Will!
विल !
- Why is this happening? - [don't know.
ये क्‍या हो रहा है ? मुझे नहीं पता
You look beautiful.
तुम बहुत सुन्दर दिख रही हो
It's bad luck for the groom to see the bride before the wedding.
ये दुल्हे के लिए खराब है कि वो दुल्हन को शादी से पहले देख
Make way! Let me through! How dare you!
हटो सामने से! मुझे जाने दो तुम्हरी इतनी हिम्मत कैसे हुए
Stand your men down at once. Do you hear me?
अपने आदूमी यहाँ से नीचे करो तुमने सुना नहीं?
Governor Weatherby Swann, it's been too long.
गवनर वेदरबाई स्वान, कितना लम्बा समय हो गया
- Cutler Beckett? - It's Lord now, actually.
कटलर बैकेट ? अब ये राजा है यकीनन
Lord or not, you have no reason and no authority to arrest this man.
राजा या नहीं, तुम्हारे पास न तो वजह है और न हीं हक है इस आदमी को गिरफतार करने की
In fact. ldo. Mr. Mercer? a
यकीनन है, मिस्टर मरकर?
The warrant for the arrest of one William Turner.
मेरे पास कानुनी दस्तावेज है विलिएम टरनर की गिरफतरी के
- This warrant is for Elizabeth Swann. - Is it? That's annoying. My mistake.
ये गिरफतरी दस्तवेज एलिजाबेथ स्वान के लिये है सच मे? ये बकवास है मेरी गलती
- Arrest her. - On what charges?
उसे पकड लो 'किस जुर्म मे
Aha. Here's the one for William Turner.
अहा ॥ ये रह विलियम टरनर के लिये
And I have another one for a Mr. James Norrington.
और मेरे पास मिस्तर जेमेस के लिये एक ह
- Is he present? - What are the charges?
क्‍या वो यहाँ है ? जुर्म क्या है?
Commodore Norrington resigned his commission some months ago.
कोम्मोरेड नोर्तिन्गन ने कुछ महीने पेहले इतीफा दे दिया
That wasn't the answer to the question I asked.
ये मेरे प्रश्न क उत्तर नहीं हुआ
Lord Beckett. In the category of questions not answered...
लोर्ड बेकेत प्रश्न क उत्तर ना देने की सुरत मे...
We are under the jurisdiction of the king's governor of Port Royal
हम राजा के पोर्ट रोयल के गवर्नर के शसन मे है
and you will tell us what we are charged with.
और तुम हने बतओगे की हमरा जुर्म क्‍या है
The charge is "conspiring to set free
जुर्म है एक आदर्मी को आजाद करना
"a man convicted of crimes against the Crown and Empire
जो अपराधी है राजा और राज्य के खिलाफ जुर्म के
"and condemned to death. a for which the...”
और जिसे मौत कि सजा मिली है
For which the punishment, regrettably, is also death.
जिस के लिये, अफसॉस , सजा मी मौत है
Perhaps you remember a certain pirate named Jack Sparrow.
शायद हुम्हे जैक स्पेरों नाम का लुटेरा याद हो
Captain.
कप्तान
Captain Jack Sparrow.
कप्तान जैक स्यपेर्रो
Yes, [ thought you might.
हाँ मैने सोचा कि हुमहे याद हा
Fifteen men on a dead man’s chest
पन्द्रह आदमी मुर्दे के खजने पर
Yo-ho-ho and a bottle of rum
यो-हो-हो और एक बोतल रम
Drink and the devil had done for the rest
पियो और फिर जान्वर ने सब कर दिया
Prisoners. come on! a
कैदियो, चलो !
Sorry, mate.
माफी, दोस्टा
Mind if we make a little side trip?
तुम्हे परेशनि होगि अगर हुम एक साथ मे छोटा ट्रिप मारे?
I didn't think so.
प्लान के मुतबिक नहीं
- Not quite according to plan. - Complications arose, ensued,
मुश्किले आयी, परेशान कीया फिर
were overcome.
चली गयी
You got what you went in for, then?
तो, तुमहे मिल जिस के लिये तुम गये थे ?
Captain, I think the crew, meaning me as well,
कप्तान, मुझे लगत है दल्लीं के लोग, मुझे मिले कर,
were expecting something a bit more shiny,
कुछ और चमकती चींज सोच रहे थे
with the Isla de Muerta going pear-shaped, reclaimed by the sea with the treasure.
इस्ला दी मुरेटा के पानी मे जाने से खजाने के साथ
And the Royal Navy chasing us around the Atlantic.
और अटलानटिक के चारो तरफ रोयल नैवी के पीछे होने से
- And the hurricane. - Aye.
और वो हुरिकैन हे मगवान
Allin all, it seems some time a since we did a speck of honest pirating.
और सब मिल के समय हो गया सहीं लूट किये हुए
- Shiny. - Aye. shiny.
चमकीला और चमकीला
Is that how you're all feeling?
क्‍या ऐसा तुम सब मेह्सूस कर रहे हो?
That perhaps dear old Jack is not serving your best interests as captain?
या शायद प्रिय जैक तुम लोगो कि कप्तनी नहीं कर पा रहा ?
Walk the plank.
उस पटरे पर चलो
- What did the bird say? - Do not blame the bird.
उस चिडिया ने क्‍या कहा ? उस चिडिया पे इल्जाम नहीं
Show us what is on that piece of cloth there.
हमे दिखाओ उस कपडे मे क्‍या है
- You know that don't do no good. - It does me.
इससे तुम्हे कुछ फयदा नहीं होगा मुझे है
- It's a key. - No. Much more better.
एक चाबी है नहीं और मी अच्छा
Itis a drawing of a key.
ये एक चाबी की तस्वीर है
Gentlemen, a
नौजवनो
what do keys do?
चाबियाँ क्‍या करती है?
Keys
चाबियाँ
unlock things?
खोलती है चीजे
And whatever this key unlocks, inside there's something valuable.
और इस चाबी से जो ताला खुलेगा उसमे खजाना होगा
So we're setting out to find whatever this key unlocks.
तो हम ढुढेन्गे उस ताले को
No.
नहीं
If we con't have the key, we can't open whatever we don't have that it unlocks.
जब चाबी नहीं तो उस चीज को नहीं डुढेन्गे जो चाबी से खुलेगा
So what purpose would be served in finding whatever need be unlocked,
क्या इरादा पुरा होगा ये पता करके कि क्या खुलेगा
which we don't have. without first a having found the key what unlocks it?
जब तक हमारे पास वो चाबी नहीं है जो उसे खोलेगी ?
So we're going after this key.
तो हम उस चाबी के पीछे जयेन्गे
You're not making any sense at all.
तुम्हारी बात का कोयी अर्थ नहीं
Any more questions?
और कोयी सवाल ?
So do we have a heading?
तो हमारे पास कोयी लक्शय है ?
A heading.
लक्शय ?
Set sail ina
जहाज को ले चलो
general
जनरल
that-way direction.
किस दिशा मे
Captain?
कप्तान ?
Come on, snap to and make sail. You know how this works. Go on.
चलो भी जहाज चलाओ तुम जनते हो कैसे काम करता है लगे रहो
Have you noticed lately
क्या तुमने देखा है कुछ दिन से
the captain seems to be acting a bit strange... er?
कप्तान कूच बदूला हुआ सा है...र्रर?
Setting sail without knowing his own heading.
जहाज चला रहा है बिना जाने कि जाना कहा है
Something's got Jack vexed, and mark my words,
कुछ तो है जो जैक को परेशान कर रहा है
what bodes ill for Jack Sparrow bodes ill for us all.
जो जैक स्पौरो के लिये खतरा है वहीं हमारे लिये मी
Lord Beckett. a the prisoner as ordered, sir.
लोर्ड बेकेट ये रहे आपके मुजरिम
Those won't be necessary.
वो जरूरी नहीं है
The East India Trading Company has need of your services.
इस्ट इदीया कम्पनि को तुम्हारी जरुरत है
We wish for you to act as our agent
हम चहते है कि तुम हमारे प्रतिनिधि बनो
in a business transaction with our mutual friend Captain Sparrow.
एक सौदा जो जैक स्पौरो के साथ है
More acquaintance. How do you know him?
और जानकारी के लिये आप उसे कैसे जनते है?
We've had dealings in the past.
हम दोनो मे पहले भी सौदा हुआ है
And we've each left our mark on the other.
और हम दोनो ने एक दुसरे पर निशान छोडा है
What mark did he leave on you?
उस ने क्‍या निशान छोडा?
By your efforts, Jack Sparrow was set free.
आपके प्रभाव से जैक स्पौरो छूट गया था
I would like you to go to him
मे चहता हू तुम उसके पास जाओ
and recover a certain property in his possession.
और उसकी जयदाद ले आओ
Recover. At the point of a sword?
ले आओ तलवार की धार पर ?
Bargain.
सौदा करो
Letters of marque.
मार्कि कि चिठियाँ
You will offer what amounts to a full pardon.
तुम उसे दोगे पुरी आजादी की क्‍या कीमत है
Jack will be free. a a privateer in the employ of England.
जैक मुक्त होगा एक लुटेर इन्ग्लन्ड के लिये
Somehow I doubt Jack will consider employment the same as being free.
मुझे नहीं लगता जैक मानेगा यहाँ काम करने को
Freedom.
आजादि
Jack Sparrow is a dying breed.
जैक स्पौरो एक मरती हुइ जाती है
The world is shrinking,
दुनिया चोटी हो रहीं है
the blank edges of the map filled in.
नक्शे के किनारे भरे हुए है
Jack must find his place in the New World or perish.
जैक को अपनी जगह बननी है इस दुनिया मे
Not unlike you, Mr. Turner.
आपकी तरह नहीं मिस्टर टूनेर
You and your fiancée face the hangman's noose.
तुम और तुम्हरी मन्गेतर समना करोगे फार्सी का
- So you get Jack and the Black Pearl. - The Black Pearl?
तुम जैक और काले मोती को वापिस लाओगे काला मोती ?
- The property you want that he possesses. - A ship? Hardly.
वो चींज जो उसे पास है और तुमहे चाहिये एक जहाज ? मुश्किल से
The item in question is considerably smaller and far more valuable. a
जो चीज है वो छोटी और कीमती है
something Sparrow keeps on his person at all times.
कुछ जो स्पौरो हमेशा आपने पास रखता है
A compass?
एक दिशा यन्ष ?
You know it.
तुम्हे पता है
Bring back that compass or there's no deal.
वो दिशा यन्ष लाओ वरना सौदा नहीं
Why is the rum always gone?
ये रम कहाँ चली जाती है हमेशा ?
That's why.
इसी लिये
As you were, gents.
क्योकि तुम मर्द हो
Time's run out. Jack. a
समय खतम हुआ जैक
Bootstrap.
जूते का फीता
Bill Turner.
बिल टरनर
You look good, Jack.
तुम अच्छे दिख रहे हो जैक
Is this a dream?
क्या ये सपना है?
No.
नहीं
I thought not. If it were, there'd be rum. a
मुझे नहीं लगा अगर है तो यहा रम होनी चहिये
You got the Pear! back, I see.
तुम्हे मोती वापिस मिल गया मुझे पता है
l had some help retrieving the Peari, by the way.
वसे कुछ मदद मिली मोती मिलने मे
Your son.
तुम्हरा बेटा
William?
विलियम ?
He ended up a pirate after all.
वो भी एक लुटेरा ही बना आखिर
And to what clo I owe the pleasure of your carbuncle?
और मे तुम्हरे साथ के लिये कि चींज क कर्जदार हू
He sent me.
उसने मुझे भेजा है
Davy Jones.
डेवी जोन्स
So it's you, then.
ओहूह तो वो तुम हो
He shanghaied you into service. eh? a
उसने तुम्हे जबर्दती अपनी सेवा मे लिया है?
I chose it.
खुद चुना है
I'm sorry for the part I played in the mutiny against you, Jack.
माफी जो मेने तुम्हारे साथ किया पिछली बार
I stood up for you.
मे तुम्हारे लिये खडा हुआ था
Everything went wrong after that.
उसके बाद सब गलत हुआ
They strapped me to a cannon. l ended up on the bottom of the ocean,
उन लोगो ने मुझे गुफा मे दाल दिया समुद्र के नीच
the weight of the water crushing down on me.
और समुद्र क पानी और नींचे ले गया
Unable to move.
हिलने से लाचार
Unable to die. Jack. a
मरने को भी लाचार, जैक
And I thought that even the tiniest hope of escaping this fate, would take it.
और सोचा बचने कि छोटी उमींद मी लूनन्‍्गा किस्मत से
would trade anything for it.
कुछ भी सौदा कर सक्‍ता हू उस के लिये
It's funny what a man will do to forestall his final judgment.
मजाकिया है एक आदमी कुछ मी करेगा आखिरी निर्णय के लिये
You made a deal with him too, Jack. a
तुमने उसके साथ भी सौदा किया जैक
He raised the Pear! from the depths for you.
उसने गहरायी से भी मोती निकाल तुम्हारे लिये
13 years, you've been her captain.
तेरह साल तुम उसके कप्तान रहे
- Technically... - Jack.
तकनीकी तौर से.... जैक
You won't be able to talk yourself out of this.
तुम खुद को इस बात से बाहार नहीं कर सकते
The terms what applied to me apply to you as well.
जो मुझ पर लागू है वहीं तुम पर मी
One soul bound to crew 100 years upon his ship.
एक आत्मा आपने सार्थियो के साथ सो साल से जहाज पर
The Flying Dutchman already has a captain...
उस उडने वाले दुत्वमैन पर पेहले से कप्तान है
Then it's the locker for you!
तब तुम्हरे लिये वो खजान है
Jones's terrible leviathan will find you
जोन्स का भयानक रूप तुम्हे दून्ड लेगा
and drag the Pear! back to the depths and you along with it.
और खुद को और मोती को नींचीं खींच लेगा
Any idea when Jones might release said terrible beastie?
कुछ खबर जोन्स कब रिहा होगा उस भयानक ने कुछ बोला?
l already told you, Jack.
मेने पेहले ही बोला था , जैक
Your time is up.
तुम्हारा समय खत्म हुआ
It comes now. a
वो अर्भी आया है
drawn with ravenous hunger to the man what bears the black spot.
उस खतर्नाक मूख के लिये जो काले निशान वाले के पास है
On deck, all hands! a Make fast the bunt gasket!
सब हाथ जहाज के तट पर ! जदीं करो जले हुए गस्केट !
On deck! Scurry!
जहाज के तट पर! स्करी!
Scurry! l want movement! Movement! I want movement!
स्करी मुझे गतिविधी चाहिये गतिविधी ! मुझे गतिविधी चाहिये !
Lift the skin up! Keep your loof! Haul those sheets!
अपनी चमडी उठाओ ! शरीर मी ! चादराँ को हिल्‍लओ
Run them! Run! Keep running! Run as if the devil himself and itself is upon us!
मगाओ उन्हे ! मगाओ! मगाते जाओ ! मभगाओ जैसे मूत है
- Do we have a heading? - Run! Land.
क्या हमारे पास कोरी दिशा है? मगाओ ! जमीन न
- Which port? - l didn't say “port,” I said "land." Any land.
कोन सा किनार है? मैने किनार है जामीन बोला कोयी भी जामीन
- Jack's hat! Bring her about! - No. no! a
जैक कि तोपी ! उसे ले कर आओ नहीं ! नहीं !
Leave it!
छोडो उसे !
Run.
मागो
Back to your stations, the lot of you!
सब आपनी आपनी जगह पे, तुम सब !
dack?
जैक ?
For the love of mother and child. Jack. oe what's coming after us?
माँ और बच्चे के प्यार के वास्ते, जैक , हमरे पीचे क्‍या है ?
Nothing.
कुछ नहीं
- Here, now, you can't be here. - [ think you'll find he can.
यहाँ, आर्मी, तुम यहाँ नहीं हो सकते मुझे लगता है वो कर सकता है
Mr. Swann!
मिस्टर स्वान!
Governor Swann. still. a
गवर्नर स्वान अभी तक
Do you think I wear this wig to keep my head warm?
क्या तुम्हे लग्ता है मे ये बाल सर गरम करने के लिये लगत हू?
Jack's compass? What coes Beckett want with that?
जैक क दिशा यन्ष? आखिर बेकेट को क्‍या चाहिये इससे ?
Does it matter? I'm to find Jack and convince him to return to Port Royal.
क्‍या फरक पडेगा? जैक को पोर्ट रोयल लाना
In exchange, the charges against us will be dropped.
उसके बदले हमारे जुर्म माफ होनगे
No. We must find our own avenue to secure your freedom.
नहीं ! आपनी आजादी का तरींका खुद निकालना है
Is that a lack of faith in Jack or in me?
क्‍या ये जैक पर या मेरे पर विश्वास की कर्मी है?
That you would risk your life to save Sparrow
तुम आपनी जिन्दगी लगाओगे जैक स्पोरो के लिय
does not mean he would do the same for anyone else.
पर वो किसी को बचाये जरुरी नहीं
Now, where is that dog with the keys?
अब वो कुत्ता कहाँ है चाबी के साथ ?
I have faith in you.
मुझे तुम पर भरोसा है
Both of you.
तुम दोनो पर
Where will you find him?
तुम उसे कहाँ ढुढोगे ?
Tortuga. I'll start there and I won't stop searching till I find him.
टोर्टुला यहॉ से शुरु करुन्गा और मिलने तक ढुढोगा
And then I intend to return here to marry you.
और उसके बाद वापिस आ कर तुम्से शादी
- Properly? - Eagerly, if you'll still have me.
सही तरेके से? उत्साहूह से अगर तुम्हरे पास मे हुआ
If it weren't for these bars. a I'd have you already.
अगर ये सलखे ना होती तो तुम मेरी होती
- I'll wait for you. - Keep a weather eye on the horizon.
मे तुम्हारा इन्तजार करुगी घरती के अन्त पर नजर रखना न
Captain Jack Sparrow?
कप्तान जैक स्परो ?
Owes me four doubloons. Heard he was dead.
मेरे चार दोउब्लून्स का कर्जदार है सुना मर गया
Singapore. That's what I heard. Drunk. with a smile on his face. a
सिन्गापोर ! मेने सुना पियक्कड चेहेरे पे हॉसी के साथ
Sure as the tide. Jack Sparrow turn up in Singapore.
जरूर एक तूफान कि तरह जैक स्परो सिन्गापोर मुडा
Jack Sparrow?
जैक स्परो ?
l haven't seen him in a month.
मैने एक महीने से नहीं देखा
When you find him, will you give him a message?
जब तुम उसे मिलोगे मेरा एक सन्देश दोगे?
Can't say about Jack Sparrow,
जैक स्परो के लिये बोल नहीं सकता
but there’s an island just south of the straits
पर एक ऐलन्द है सर्दियाँ से दक्शिणि दिशा मे
where I trade spice for
जहाँ मे मसाले बेचता हू
delicious long pork.
स्वादिश्ट लम्बा पोर्क
Cannot say about Jack, but you'll find a ship there.
जैक का पता नहीं पर वहाँ एक जहाज मिलेगा
A ship with black sails.
एक जहाज जिसके काले पत्वार है
My brother will take you ashore.
मैरा भाए तुमहे वहाँ ले जयेगा
- What's wrong? The beach is there. - C'est trop dangereux.
क्‍या हुआ ? तट वहाँ है चेस्त घोष डन्गेरेउक्‍्स
- What? - C'est trop dangereux. je vous l'avais dit.
क्‍या? चेस्त घोष डन्गेरेउक्‍्स , जे वोउस लैस दित
Bon voyage. monsieur.
आगे बडो, जाबाज
Jack!
जैक !
Jack Sparrow!
जैक स्परो !
Marty!
मारटी!
Cotton!
रुडा
Anybody?
कोयी है?
A familiar face.
एक जाना पेहचाना चेहरा
Don't eat me.
मुझे मत खाना
- I'm not going to eat you. - Don't eat me.
मे तुम्हे नहीं खाओन्‍्गा
No. Don't eat me.
नहीं मुझे मत खाना
Gibbs.
गिब्ब्स!
Come on! Let's go!
चलो ! चलते है !
Come on! Who wants it?
चलो ! किस लिये?
I can do this all day!
मे ये पूरे दिन कर सकता हू
dack?
जैक ?
Jack Sparrow!
जैक स्परो!
I can honestly say I'm glad to see you.
मे इमान्दारी से बोल सकता हू मे बहुत खुश हू तुम्हे देख कर
Jack, it's me. a
जैक , ये मेहू
Will Turner.
विल टरनर
Tell them to let me down!
उन्हे बोलो मुझे नींची करे !
.eensy-weensy.
ण्ण इसी-बिसी
.eunuchy. Snip, snip.
णएण नुन्च्य इस्निप 1स्निप
Eunuchy.
"नुन्च्य
Jack, the compass. That's alll need.
जैक मुझे सिर्फ वो दिशा यन्ष चाहिये
Elizabeth is in danger. We were arrested for helping you.
इलिजाबेथ खतरे मे है हमे तुम्हारी मदद करने क लिये गिरफतार किया है
She faces the gallows!
वो गललोव्स का समना कर रहीं है !
Savvy?
सब्च्य?
Save me.
मुझे बचाओ
Jack, what did you tell them?
जैक , तुम्ने उन्हे क्या बताया ?
No!
नहीं!
What about Elizabeth?
इलिजाबेथ का क्‍या होगा?
Jack!
जैक !
That's a good girl. Come a little closer.
वो अन-छी लडकी है जरा पास आओ न
- We don't bite. - Go on. We won't bite you.
हम काटेन्गे नहीं चालु करो हम नहीं काटेन्गे
Come quickly.
जलदी आओ
- Tell me what's happening. - Our name still has some standing.
मुझे बताओ क्‍या चल रहा है हमारे नाम पर अब मीं कुछ है
I've arranged passage to England. The captain is a friend of mine.
मेने इन्ग्लन्द जाने का रास्ता बनया है ये कप्तान मेरा दोस्त है
No! Will's gone to find Jack!
नहीं! विल जैक को लाने गया है
We cannot count on William Turner.
हम विलियम टरनर पर मरोसा नहीं कर सकते
- Come! - He's better than you give him credit for.
चलो! वो अच्छा है जित्ना तुम उसे मानते हो
This is no time for innocence. Beckett has offered one pardon only -
ये बेवकफी का समय नहीं है बेकेट ने एक हीं मौका दिया है
one, and that is promised to Jack Sparrow.
और वो जैक स्परो के लिये है
Even if Will succeeds. a
अगर विल जींता मी तो
do not ask me to endure the sight of my daughter walking to the gallows. Do not.
मुझे आपनी बेटी की चिता पर चलने को मत कहा
Perhaps I can ensure a fair trial for Will if he returns.
शयद मे विल के लिये एक सहीं मुकदमा करा पाउ
- A fair trial for Will ends in a hanging. - Then there is nothing left for you here.
विल का सहीं मुकदमा फासी है तब तुम्हारे लिये यहाँ कुच नहीं है
Wait inside.
अन्दर इन्तजार करो
Captain?
कप्तान ?
Captain.
कप्तान
Evening, Governor.
अच्-छी शाम गवर्नर
Shame, that. a
शरम है उस पर
He was carrying this.
वो ये ले जा रहा था
It's a letter to the king.
ये राजा के लिये खत है
- It's from you. - No...
ये तुम्हरे लिये है नहीं...
Elizabeth.
इल्लिजाबेथ
What are you doing?
ये तुम क्‍्य कर रहे हो?
- Where is she? - Who?
वो कहाँ है ? क्‍्योन ?
No doubt you've discovered that loyalty is no longer the currency of the realm,
कोयी शक नहीं तुमने वफादारी नहीं की
as your father believes.
जैसा तुम्हारे पिता मनते है
Then what is?
तो और क्‍या है ?
I'm afraid currency is the currency of the realm.
मुझे अफसॉस है कि कीमत वफादारी की है
l expect, then, we can come to some sort of understanding.
मे तब मानती हू की हम एक मत हो सकते है
- I'm here to negotiate. - I'm listening.
मे यहाँ सम्झौता करने को हू मे सुन रहा हू
I'm listening intently.
मे ध्यान से सुन रहा हू
These letters of marque are signed by the king.
इस खत पर मारके राजा के दस्तखत है
Yes, and they're not valid until they bear my signature and my seal.
हाँ ये तब तक बेकार है जब तब मे सील और दस्तखत ना करु
Or else I would not still be here.
और तब मे यहाँ नहीं होती
You sent Will to get you the compass owned by Jack Sparrow.
तुमने विल को जैक स्पैरो का दिशा यन्ष लाने भीजा है
- It will do you no good. - Do explain.
ये तुम्हरा कुछ मला नहीं करेगा मुझे सम्झाओ
l have been to the Isla de Muerta. l have seen the treasure myself.
मे इस्ला दे मुरेटा गया हू मेने खजान खुद देखा है
- There is something you need to know. -lsee.
कुछ तुम्हारे जानने को है अच्छा
You think the compass leads only to the Isla de Muerta
तुम सोचते हो दिशा यन्ष सिर्फ इस्ला दे मुरेटा दिखाता है
and so you hope to save me from an evil fate.
और इस लिये तुम मुझे गदी किस्मत से बचा रहे हो
But you mustn't worry.
पर तुम्हे चिन्ता करने की जरुरत नहीं
I care not for cursed Aztec gold.
मुझे शापित अज्टेक सोने की परवाह नहीं
My desires are not so provincial.
मेरी इक्शा इतनी प्रबल नहीं
There's more than one chest of value in these waters.
यहाँ एक से जयदा खाजाने है पानी मे
So perhaps you may wish to enhance your offer.
तो शायद तुम अप्ना प्रस्ताव बडाना चाहोगे
Consider into your calculations that you robbed me of my wedding night.
अपने हिसाब मे लगान मेरी चुरायी शादी की रात
So I did.
ओहह वो मेने किया
A marriage interrupted
एक रुकी हुइ शादी
or fate intervenes?
या किस्मत का दखल
You're making great efforts to ensure Jack Sparrow's freedom.
तुम जैक स्पैरो की आजादी के लिये बहुत कर रहीं हो
- These aren't going to Jack. - Really?
ये जैक के पास नहीं जा रहे सच ?
To ensure Mr. Turner's freedom. then, ee
तो मिस्टर टरनर को फिर
I'll still want that compass.
मे अभी भी वो दिशा यन्ष चहता हू
Consider that in your calculations.
ये अपने हिसाब मे लगाना
I say it was Divine Providence what escaped us from jail.
मे बोलता हु हमे जेल से बचाने मे कोयी देविया ताकत है
And I say it was me being clever.
और मे बोलती हू मे चालाक थीं
Ain't that right, poochie?
क्या ये सहीं नहीं दोस्त?
Well, how'd you know it weren't Divine Providence what inspired you to be clever?
और तुम्हे कैसे पत्त देविय ताकत नहीं तुम्हे चालाक बनाने मे
Anyways, l ain't stealing no ship.
खैर मे कोयी जहाज नहीं चुरा रहीं
It ain't stealing. It's salvaging. And since when did you care?
ये चोरि नहीं उधार है और तुम कब से सोचने लगे ये सब
Since we're not immortal no more. We gotta take care of our immortal souls.
क्योकि अब हम खराब नहीं हमे अपनी अच्छे होने को बचाना है
- You know you can't read. - It's the Bible. You get credit for trying.
तुम्हे पता है तुम पड नहीं सकते ये बायबल है तुम्हे इनाम मिलेगा
Pretending to read the Bible's a lie. That's a mark against...
बायबल पडने का झूठा दिखावा ये एक चिनह है
Look.
देखो
There it is.
ये रहा वो
What's got into him?
उसके अन्दर क्‍या है?
Must have seen a catfish.
कोयी कट्फिश देखी होगी
Stupid mongrel!
बेवकूफ जीव
Come on!
चलो मी !
- It's ours for the taking. - Tide’s coming in. That should help.
ये हमारा है लेने को ज्वार आ रहा है ये मदद करेगा
And salvaging is saving, in a manner of speaking.
और उधारी बचान है बोलने को
There's the truth of it!
ये इसका सच है !
Suppose we better save it as Soon as we can. a
सोचा इसे बचाते है जल्द से जल्द
what with our souls in such a vulnerable state and all.
तो हमरी आतमाओ का क्‍या इस भयानक दिशा मे
Amen to that.
उस के लिये प्रर्थना
Thank you.
धन्यवाद
Why would he do this to us? If Jack is the chief...
वो हमरे साथ ऐसा क्‍्योन करेगा अगर जैक चीफ है तो...
Aye. the Pelegostos made Jack their chief. a
अरे पेलेगोस्तोस ने जैक को चीफ बनाया
but he only remains chief as long as he acts like a chief.
पर वो चीफ तब तक है जब तक वो दिखता है
So he had no choice. He's a captive as much as the rest of us.
उसके पास कोयी चारा नहीं हम सब की तरह लाचार
Worse, as it turns out. See, the Pelegostos believe that Jack is a god in human form,
खराब इसा लगता है पेलेगोस्तोस उसे भग्वान मानते है
and they intend to do him the honor of releasing him from his fleshy prison.
और वो चाहते है उसे स्ममान दे इस शरीरी जेल मे
They'll roast him and eat him.
वो उसे मून कर खा जयेनगे
Where's the rest of the crew?
बाकी सब लोग कहान है?
These cages we're in weren't built till after we got here.
ये सलाखे नहीं थी जब तक हम यहाँ नहीं थे
The feast is about to begin.
दावत अब शुरु होन वाली है
Jack's life will end
जैक की जिन्दगी खतम
when the drums stop.
जब ये नगाडे बन्द होनगे
Well, we can't just sit here and wait, then. can we? a
हम यहाँ बैठ कर इन्तजार नहीं कर सकते तब क्या हम ?
No, no. Oi! No, no. re
नहीं नहीं ओये नहीं नहीं
More wood. Big fire. Big fire.
जयदा लकडी बडी आग बडी आग
lam Chief. Want big fire.
मे चीफ हू बडी आग
Come on.
चलो मी
Tout de suite. Come on. More wood.
टोउट दे सुइट चलो मी जयदा लकडी
Bugger.
क्‍्मीना
A little seasoning, eh?
थोडा मसाला हॉन
Well done.
बहुत अच्छा
Put your legs through. Start to climb!
अपने पैर आगे करो चढना शुरु करो !
Come on. men! a It ll take all of us to crew the Black Pearl!
चलो मी अब ! हम सब लगेनगे काले मोती पर दल्ला बनाने मे
Actually, you wouldn't need everyone.
यकीनन तुमहे सब नहीं चहिये
About six would do.
लगभग छ: चलेन्गे
Oh, dear. a
ओह्‌ह प्रिये
- Hurry! - Come on!
जलदी ! चलो मी !
Come on! Is that all you got?
चलो मी ! क्‍या सिर्फ यही मिला ?
Wait. Stop.
इन्तजार करो रुको
Stop.
रुको
- What are they doing? - Stop.
वो लोग क्‍या कर रहे है?
Snake!
सॉप !
Move!
खिस्को !
Well, go on, go get them.
अच्छा लगे रहो जाओ उन्हे लेके आओ
No, no. Oi! No, no! re
नहीं नहीं ओये नहीं नहीं !
Not good.
ये अच्छा नहीं है
Cut it loose! Find a rock!
उसे ढीला काटो ! कोयी पतथर ढुन्‍्डा !
Roll the cage!
कएज को गोल घुमाओ !
Come on!
चलो मी
- Lift the cage! Hurry! - Come on, lads. Lift it like a lady's skirt.
कएज उथाओ जलदी ! जलदी ! चलो लडको एक लद॒की के कपडे की तरह ऊठओ
Run!
मागो !
This way, lads!
इस तरफ लडको !
Take cover!
छुपो !
Stop it!
रोको इसे !
Bugger.
कमीने
Haul loose the mooring line!
सुबह की लकीर चोडो !
The mooring line!
सुबह की लकीर !
Thief! Little hairy thief! Give it back!
चोर ! थोडा बाल वाला चोर !
- Don't bite it! - Haul loose the mooring line!
उसे काटना मत ! सुबह की लकीर चोडो !
He's got me eye. He won't give it back.
उसने मुझे देख लिया वो वापिस नहीं करेगा
- How'd you get it back last time? - Excellent! Our work's half done.
तुमने पिछली बार वापिस कैसे लिया ? बहुत अच्छे! हमारा आधा काम हो गया
We done it for you, knowing you'd be coming back.
हमने तुम्हारे लिये किया पता था तुम वापिस आओगे
- Make ready to sail, boys! - What about Jack?
पानी मे तैरने को तयार लडको जैक का क्या?
l won't leave without him.
मे उसके बिना नहीं जाउन्गा
- Time to go. - Cast off those lines!
जाने का समय लकीरो को मिटा दो !
Make ready to cast off!
तयारी करो मिटाने की !
Good doggy.
अच्छा कुत्ता
Alas, my children, this is the day you shall always remember as the day you almost...
आह मेरे बच्चे तुम्हे ये दिन हमेशा याद रहेगा क्योकी
Captain Jack Sparrow.
कप्तान जैक स्पैरो
Let's get away from this island and head out to open sea.
इस इलन्द से दूर चलो समुद्र मे
Yes to the first. Yes to the second. but a only insofar as we keep to the shallows.
पेहले के लिये हॉन दूसरे के लिये हॉन पर तभी तक जब तक हम किनारे पर है
That seems a bit contradictory, Captain.
ये तो कुच सन्देहीं है कप्तान
I have faith in your reconciliatory navigational skills.
मुझे तुम्हारे दिशा ज्ञान पर मरोसा है
Now, where is that monkey? I want to shoot something.
अब वो बन्दर कहाँ है? मे किसि को मारना चाहता हू
Jack. Elizabeth is in danger.
जैक इलिजाबैथ खतरे मे है
Have you considered just locking her up somewhere?
क्या तुम्ने सोचा है उसे कहीं ताला लगा दो?
She is locked up, bound to hang for helping you.
वो जेल मे है तुम्हे बचाने के लिये
There comes a time when one must take responsibility for one’s mistakes.
एक समय आता है खुद को खुद की पर्वाह करने का
I need that compass of yours, Jack.
मुझे तुम्हरा वो इशा यन्ष चहिये जैक
I must trace it for her freedom.
मुझे उसका सौदा करना है उसकी रिहायीं के लिये
- Mr. Gibbs. - Captain.
मिस्तर गिब्ब्स कप्तान
We have a need to travel upriver.
हमे नदी के ऊपर जाना है
By need, do you mean a trifling need?
जरुरत से बहुत जरुरत से ?
Fleeting? As in, say, a passing fancy?
ऊड कर? मत्लब एक गुजर्ति हुई इक्शा ?
No, a resolute and unyielding need.
नहीं एक वादा और अन्चाहीं जरुरत
What we need to do is make sail for Port Royal with all haste.
हमे करन है पोर्ट रोयल जल्द पहुच्ना
William. a
विलियम
I shall trade you the compass
मे तुम्हारे साथ दिशा यन्ध का सौदा करुन्गा
if you will help me
अगर तुम मेरी मदद करो
to find this.
इसे दूढ़ने मे
- You want me to find this? - No.
तुम चहते हो मे इसे दून्दू नहीं
You want you to find this,
मे चहते हू तुम इसे लाओ
because the finding of this finds you incapacitorially finding
क्‍्योकी इसकी खोज तुमहे और रोचक खोज देगी
and’or locating in your discovering a way to save your dolly belle, ol’ what's-her-face.
और इसका पता लगाना तुम्हारी डोयी बेलीं को बचायेगा ओहूह उसका चेहरा कैसा है
Savvy?
सैवी ?
This is going to save Elizabeth?
क्‍या ये इलिजाबेथ को बचा पयेगा?
How much cdo you know about Davy Jones?
तुम्हे डेवी जोन्स के बारे मे क्‍या पता है?
Not much.
जयदा नहीं
Yeah, it's going to save Elizabeth.
हान ये इलिजाबेथ को बचायेगा
What's all this?
ये सब क्‍या है ?
If you both fancy the dress, you'll just have to share and wear it one after the other.
अगर तुम दोनो को ये पोशाक पसन्द है तो एक एक करके पेहनना
It's not like that. sir. a This ship is haunted.
ऐसी बात नहीं जनाब ये जहाज भुतिया है
Is it, now? And you?
आओहूह सच अभी? और तुम ?
There's a female presence amongst us here, sir.
यहाँ एक लद॒की है हमारे बीच जनाब
All the men, they can feel it.
सब मर्द ये मेह्सूस कर रहे है
It's the ghost of a lady widowed before her marriage. I figure it,
ये एक विधवा का भूत है शादी से पेहले लग्ता है
searching for her husband, lost at sea.
समुद्र मे अपने खोये पती को तलाश्ता हुआ
A virgin too, likely as not.
एक कृवारी भी शायद
And that bodles ill by all accounts.
और ये शरीर बीमार भीं है इसी लिये
I say that we throw the dress overboard and we hope the spirit follows it.
मे बोलता हू इन कपडो को फेक दो भूत इसका पीछा करेगा
No! That will just anger the spirit, sir.
नहीं ये सिर्फ आत्मा को गुस्स दिलयेगा जनाब
What we need to do is find out what the spirit needs, and then get it back to her.
सिर्फ पता करो उसे क्‍या चाहिये और दे दो
Enough! Enough!
बहुत हुआ बहुत हुआ
You're a pair of superstitious goats and it's got the best of you.
तुम सब पुराने विचार के हो और वो तुम्हार फयदा उठा रहा है
Now, this appears to be no more as we have a stowaway on board.
अब ये यहाँ नहीं दिखेगा यहाँ स्तोववय है अब
A young woman, by the look of it.
एक जवान औरत दिखने से
I want you to search the ship and find her.
मे चहता हू उसे ढडो जहाज पर
Oh, and she's probably naked.
और शयद वो वस्घष हींन है
Why is Jack afraid of the open ocean?
ये जैक खुले समुन्द्र से डरता क्योन है ?
Well, if you believe such things,
अच्छा तुम मानते हो ये सब तो
there's a beast does the bidding of Davy Jones -
एक मूत है जो डेवी जोन्स की बोली लगा रहा है
a fearsome creature with giant tentacles that'll suction your face clean off
एक दरावना जींव जिसके बडे बडे दाँत है और चेहरा पे जायेगा
and drag an entire ship down to the crushing darkness.
और एक पुरे जहाज को खतम कर दे दबा कर
The kraken.
क्‍राकेइन
They say the stench of its breath is like...
वो उकी सास कि आवाज ऐसी है कि...
Imagine, the last thing you know on God's green earth
मानो वो भग्वान की धरती पर आखरी चीज हो
is the roar of the kraken and the reeking odor of a thousand rotting corpses.
वो कराकेन का चिल्लाना है और गन्दा बदूबूदार सडी हुयी गन्ध
If you believe such things.
अगर तुम विश्वास करते हो इन सब मे
And the key will spare him that?
और ये चाबी उसे बचा सकती है?
Well, that's the very question Jack wants answered.
हाँ ये वही सवाल है जिस का उत्तर जैक को चहिये
Bad enough even to go visit
खराब है सिर्फ देखने को मी
her.
लडकी
Her?
लडकी ?
Aye.
च्ज हा
No worries. mates. a Tia Dalma and I go way back.
चिन्ता नहीं दोस्तो तिआ दलमा और मे वापिस
Thick as thieves. Nigh inseparable, we are.
चोरो की तरह सोचू नहीं हम जुदा नहीं हो सकते
Were. Have been.
कहाँ थे तुम
Before.
पेहले
- I'll watch your back. - It's me front I'm worried about.
मे तुम्हारे पीछी से देखून्गा ये मे हू जो समने से चिन्तित हू
- Mind the boat.
नाँव पर ध्यान दो
Jack Sparrow.
जैक स्पैरो
Tia Dalma.
तिआ दलमा
l always knew the wind was going to blow you back to me one day.
मुझे पता था ये हवा तुम्हे मेरे पास लायेगी
You...
तुम ...
You have a touch of
तुम्हारे पास एक छुअन है
destiny about you,
तुम्हारे मविश्य की
William Turner.
विलियम टरनर
You know me?
तुम मुझे जनते हो?
You want to know me.
तुम मुझे जनना चहते हो
There'll be no knowing here. We've come for help and we're not leaving without it.
यहाँ कोयी जान पेहचान नहीं हम मदद के लिये आये है और उसके बिना नहीं जयेगे
- [ thought I knew you. - Not so well as I had hoped.
मेने सोचा तुम्हे जनता हू उतना नहीं जितना सोचा था
- Come.
आओ
What service may I do you?
मे तुम्हारे लिये क्या कर सकती हू?
- You know I demand payment. - [brought payment.
तुम्हे पता है मुझे पैसा चहिये मे पैसा लाया हू
Look.
देखो
An undead monkey.
एक जिन्दा बन्दर
Top that.
उच्च है
Don't! You've no idea how long it took us to catch that.
नहीं! तुम्हे नहीं पता कित्ना समय लगा उसे पकडने मे
The payment is fair.
पैसा पूरा है
We're looking for this.
हम इसे तलाश रहे है
And what it goes to.
और ये किस मे जता है
The compass you bartered from me, it cannot lead you to this?
जो दिशा यन्ष तुम्ने लिया वो इस तक नहीं जाता?
Maybe. Why?
शायद क्यो?
Jack Sparrow does not know what he wants.
जैक स्पैरो को नहीं पता उसे क्या चाहिये
Or do you know,
या तुमहे पता है
but are loath to claim it as your own?
पर अप्ना बोलने से डरते हो?
Your key go to a chest.
तुम्हारि चाबी खजाने मे जाती है
And it is what lay inside the chest you seek, don't it?
और खजाने मे ये है चाहिये है ना?
- What is inside? - Gold?
अन्दर क्‍या है? सोना ?
Jewels? Unclaimed properties of a valuable nature?
जेवर? क॒च अमूल्य चीज
Nothing bad, I hope?
कुछ खराब नहीं, शयाद्‌ ?
You know of Davy Jones,
तुमहे डेवी जोन्स के बारे मे पता है
yes?
च्ज हान
A man of the sea.
समुद्र का इन्सान
A great sailor,
एक बडा मलल्‍लाह
until he run afoul of that which vex all men.
जब तक वो उसमे नहीं पदा जिस मे सब मर्द पडते है
What vexes all men?
सब मर्दों को क्‍या खीच्ता है?
What indeed?
और क्या?
- The sea. - Sums.
ये समुद्र जोडो
The dichotomy of good and evil.
एक अच्छे और खराब इन्सान की दुविधा
A woman.
एक औरत
He fell in love.
वो प्यार मे पड गया
No, no. no. no. a heard it was the sea he fell in love with.
नहीं नहीं नहीं नहीं मेने सुना उसे समुद्र से प्यार हुआ था
Same story, different versions, and all are true.
वहीं कहानी, अलग रुपान्तर सब सच है
See, it was a woman a
देखो वो एक औरत थी
as changing and harsh
उतनी हि बदती हुई और कर्कश
and untamable as the sea.
और समुद्र कि तरह अविच्लित
Him never stopped loving her.
उसने कभी प्यार करना बन्द नहीं किया
But the pain it cause him was too much to live with
पर उतना दर्द जीने को बहुत था
but not enough to cause him to die.
पर मरने को कफी नहीं था
What exactly did he put into the chest?
आखिर उसने खजाने मे क्‍या रखा? न
Him heart.
अपना दिल
Literally or figuratively?
सच मुच मे?
He couldn't literally put his heart in a chest.
वो सच मे अपना दिल निकाल के रख पाय खजाने मे
Could he?
वो कर पाया ?
It was not worth feeling what small, fleeting joy life brings.
ये परवाह लायक नहीं जिन्दगी कितने छोते खुशी के पल लाती है
And so
और फिर
him carve out him heart. a
उसने अप्ना दिल निकाल दिया
lock it away in a chest and hicle the chest from the world.
एक बक्से मे डाल के ताला लगा के दुनिया से चुपा दिया
The key
और चाबी
he keep with him at all times.
वो अपने पास रखता है हमेशा
- You knew this. - [did not. I didn't know where the key was.
तुम्हे पता था ये सब नहीं तो मुझे नहीं पता था चाबी कहाँ है
But now we do. All that's left is to climb aboard the Flying Dutchman, grab the key,
अब पता है बचा है उडने बले दुत्व्मेन को पकड के चाबी लेना
you go back to Port Royal and save your bonnie lass, eh?
तुम पोर्ट रोयल जाओ और अपनी जान बचाओ, आह ?
Let me see your hand.
अपना हाथ दिखाओ
The black spot!
ये काला निशान !
- The black spot! - Black spot!
काला निशान !
My eyesight's as good as ever, just so you know.
मेरी आँख अच्-छी है हमेशा कि तरह तुम्हे पता है
I have just the thing. Now, where did I put it?
मेरे पास बस वो चीज है मेने कहाँ रख दिया?
My little beauty, where are you?
मेरी प्यारी सुन्दरी कहाँ हो?
Such a long time in such a mess.
इत्ना लम्बा समय इस झनन्‍्झठ मे
Davy Jones cannot make port.
डेवी जोन्स किनारे पे नहीं जा सकता
Cannot step on land but once every ten years.
वो धरती पे नहीं ज सकता पर दस साल मे एक बार
Land is where you are safe, Jack Sparrow,
धरती वो जगह है जहाँ तुम सुरक्शित हो जैक स्पैरो
and so you will carry land with you.
और तुम अप्ने साथ धरती ले के घूमोगे
Dirt.
गन्दगी
- This is a jar of dirt. - Yes.
ये एक गन्दर्गी का डब्बा है च्ज हा
Is the jar of dirt going to help?
क्या ये गन्दगी का डब्बा मदद करेगा?
If you don't want it, give it back.
अगर नहीं चहिये तो वापिस कर दो
- No. - Then it helps.
नहीं तो ये मदद करता है
It seems we have a need to find the Flying Dutchman.
हमे जरुरत है ऊडने वाले दूचमेन को दूढने की
A touch of destiny.
किस्मत का एक और इस्पर्श
That's the Flying Dutchman?
क्‍या वो ऊडने वाले दूचमेन है?
- She doesn't look like much. - Neither do you.
वो कुच जयदा दिखती नहीं है और ना हीं तुम
Do not underestimate her.
उसे कम मत समझो
- Must have run afoul of the reef. - So, what's your plan, then?
जरुर उल्लू बनया होगा रीफ का तो तुम्हारा क्‍या इरादा है?
l row over, search the ship until find your bloody key.
मे जाता हू जहाज पर तुम्हारी चाबी के लिये
And if there are crewmen?
औ अगर वहाँ लोग हुए?
I cut down anyone in my path.
मे काट दूगाँ मेरे रास्ते मे आने वाले को
l like it. Simple, easy to remember.
मुझे पसन्द है सीधा आसान याद रखने को
Your chariot awaits you, Sire.
तुम्हारा जहाज तुम्हारा इन्तजार कर रहा है सरकार
If you do happen to get captured, just say Jack Sparrow sent you to settle his debt.
अगर पकडे गये तो बोलना जैक स्थपैरो ने कर्ज उतारने भेजा है
- It might save your life. - Bon voyage!
ये शायद तुम्हरी जान बचा सके चलो जीतने
Douse the lamps.
लाइट धीमी करो
Sailor.
मलाहूह
- Hoisting the jib, Captain's orders. - Sailor!
जहाज बचाओ, कप्तान का आदेश मलाहूह !
Hoisting the jib. Bring up with a round turn.
जहाज बचाओ उप्पर लाओ एक गोल चक्‍कर के साथ
There's no use. You've run aground.
कोयी फयदा नहीं ये जमीन पर टिका है
No.
नहीं
Beneath us.
हमारे नीचे
Foul breath.
च्ज बदबुदार सास
Down on your marrowbones and pray.
नीची अपने घुटने पर दुआ करो
Get back! Get back!
वापिस आओ! वापिस आओ!
Five men still alive. The rest have moved on.
पाच आदमी अभी भी जिन्दा बकी सब चले गये
Do you fear death?
क्या तुम्हे मात का एहसास है?
Do you fear that dark abyss?
क्या तुम्हे उस काले गेहरे कुड्टे से डर लगता है?
All your deeds laid bare.
तुम्हारे सारे कर्म बिछे हुए है
All your sins punished.
तुम्हारे सारे पाप सजा पाते हुए
I can offer you
मे तुम्हे एक प्रस्ताव देता हू
an escape.
एक बचाव
Don't listen to him!
उसे मत सुनो !
Do you not fear death?
क्या तुम्हे मरने से डर लगता है?
I'll take my chances, sir.
मे अपना मौका लून्गा जनाब
To the depths.
गेहरायि तक
Cruel blackguard!
कठोर काले चौकिदार !
Life is cruel.
जिन्दगी कठोर है
Why should the afterlife be any different?
क्‍या मरने के बाद इन्दगी अलग है?
l offer you a choice.
मे तुम्हे एक चुनाव देता हू
Join my crew
मेरे लोगो मे मिल जाओ
and postpone the judgment.
और निर्णय मे देर करवा दो
One hundred years before the mast.
सौ साल पेहले का मस्त महौल
Will ye serve?
क्‍या ये काम करेगा?
I will serve.
मे काम करून्गा
You are neither dead nor dying.
तुम ना तो मुर्दा हो और ना मरने वाले
What is your purpose here?
तुम्हार यहाँ क्या काम ?
Jack Sparrow sent me to settle his debt.
मुझे जैक स्पैरो ने मेजा है अपना उधार पुरा करने
Did he. now? a
उसने, अब ?
I'm sorely tempted to accept that offer.
मे बहुत लालच मेह्सूस कर रहा हू उस प्रस्ताव क लिये
You have a debt to pay.
तुम्हे एक उधार चुकान है
You've been captain of the Black Pear! for 13 years.
तुन तेरह साल से काले मोती के कप्तान हो
That was our agreement.
ये हमारा सम्झौता था
Technically l was only captain for two years, then I was mutinied upon.
तकनीकी तौर पर सिर्फ दो साल क कप्तान था फिर विद्रोह किया
Then you were a poor captain, but a captain nonetheless.
तब तुम एक गरीब कप्तान थे पर कप्तान थे
Have you not introduced yourself all these years
क्या तुम्ने खुद का परिचय नहीं दिया इन सालो मे
as Captain Jack Sparrow?
कप्तान जैक स्पैरो की तरह
You have my payment. One soul to serve on your ship.
तुम्हारे पास मेरा कर्ज है एक आत्मा तुम्हारे जहाज पर काम क लिये
One soul is not equal to another.
एक आत्मा दुसरी के बराबर नहीं
We've established my proposal is sound in principle. Now we're haggling over price.
मेरा प्रस्ताव अच्छा है पर तुम मोल भाव कर रहे हो पैसे पे
Price?
पैसा?
Just how many souls do you think my soul is worth?
तुम्हे मेरी आत्मा कितनो के बराबर लगती है?
One hundred souls.
एक सौ आत्माये
Three days.
तीन दिन
You're a diamond. mate. Send me back a the boy. I'll get started right off.
तुम हीरा हो मुझे लडका वापिस दो मे आमी शुरु हो जात हू
l keep the boy. A good-faith payment.
मे लद॒का रखता हू एक अच्छे विश्वास भरे उधार पुरती के लिये
That leaves you only 99 more to go.
अब निन्‍्यानवे बचते है
Have you not met Will Turner?
क्या तुम्हे विल टरनर नहीं मिला
He's noble, heroic. a a terrific soprano.
वो एक अच्छा जाबाज उच्चतम आदर्मी है
Worth at least four.
चार के बराबर कम से कम
Maybe three and a half.
या फिर साडे तीन
And did l happen to mention
और क्‍या मैने बताय...
he’s in love?
कि वो प्यार मे है ?
With a girl.
एक लडकी के साथ
Due to be married.
शादि के लिये तौयार
Betrothed.
सगायी किया हुआ
Dividing him from her and her from him would only be half as cruel
उन दोनो को अलग करना आधे जुर्म क बराबर है
as actually allowing them to be joined in holy matrimony. Eh?
जैसे उन्हे एक होने देना पविष शादि मे क्यो ?
Il keep the boy. 99 souls.
मै लडके को रखता हू निन्यान्वे आत्माय
But I wonder, Sparrow,
लेकिन मै विस्मित हू स्पैरो
can you live with this?
क्‍या तुम इसके साथ जी पाओगे?
Can you condemn an innocent man, a friend. a
क्या तुम एक भोले माले दोस्त की बली दोगे
to a lifetime of servitude in your name while you roam free?
जिन्दगी मर की गुलाभि तुम्हारे नाम पर और तुम आजाद ?
Yep. I'm good with it.
हाँ मै इसमे अच्छा हू
Shall we seal it in blood? I mean ink.
क्‍्य हम इसे खून से बन्द कर दे? मेरा मत्लब स्याही से
Three days.
तीन दिन
- Mr. Gibbs. - Aye.
मिस्टर गिब्ब्स अये
I feel sullied and unusual.
मुझे गन्दा और अजीब लग रहा है
And how do you intend to harvest these 99 souls in three days?
और ये निन्यान्वे आत्माये कहाँ से पैद करोगे तीन दिन मे
Fortunately, he was mum as to the condition in which these souls need be.
किस्मत से वो बोला नहीं आत्माये किस अवस्था मे चाहिये
Tortuga.
टोरदूयगा
It's an outrage. Port tariffs, berthing fees,
ये एक उपद्रव है पोर्ट का किराया सॉस लेने का किराया
wharf handling and, heaven help us, pilotage.
उफफ सब सम्भाल्ना उप्पर वाले मदद करना
Are we all to work for the East India Trading Company, then?
क्‍या हमे इस्ट इडीया कम्पनी के लिये काम करना है?
I'm afraid, sir, Tortuga is the only free port left in these waters.
मुझे डर है जनाब टोरटूयगा हि एक आजाद पोर्ट बचा है
A pirate port is what you mean. Well, I'm sorry.
एक लुटेरो का पोर्ट तुम्हार मतलब वैसे माफी चाहता हू.
An honest sailor is what lam. l make my living fair and I sleep well each night.
मै एक इमान्दार मललाह हू अच्-छी जिन्गदी और अच्जछी नीन्द
Sir!
जनाब !
She wants you to do something.
वो चहती हि तुम कुछ करो
She's trying to give a sign.
वो इशारा कर रहीं है
Over there! Look for a sign!
वहाँ पर, इशारा देखो
Look, there! There it is! a
वहाँ देखो ! वहाँ है
- There's the sign! - That's seaweed.
वो रहा इशारा वो समुद्री सैलाब है
- Seaweed can be a sign. - Looks like entrails.
समुद्री सैलाब मी इशारा है लगता है अन्त है
- That would be a bad sign. - What's that over there?
ये तो खराब इशारा है वो वहाँ क्‍या है?
And what makes you think you're worthy to crew the Black Pear!?
और क्‍या तुम्हे एहसास देता है काले मोती पर शामिल हो सक्‍ते हो ?
I've never sailed a day in me life.
मैने अपनी पुरी जिन्दगी मे एक बार भी जहाज नहीं चलाया
I figure I should get out, see the world while I'm still young.
मुझे लगता है मै बाहर जाऊ जवानी मे दुनिया देखू
You'll do. Make your mark. Next!
तुम करोगे अपना मुकाम बनओ आगे
My wife ran off with my dog
मेरी बीबी मेरे कुत्ते के साथ भाग गयी
and I'm drunk for a month
और मै एक महींने से शराब मे हू
and I don't give an ass rat's
और मै किसी चूहे कि मीं पर्वाह नहीं करता
if l live or die.
मै जिन्दा रहू या मुर्दा
- Perfect. Next! - [Know what I want. [ Know what I want...
एकदम सही आगे ! मुझे पता है मुझे क्‍या चाहिये मुझे पता है मुझे क्‍या चाहिये...
- Me have one arm and a bum leg. - It's the crow’s nest for you.
मेरे पास एक हाथ और एक पैर है ये तुम्हारे लिये क्वे का घोसला है
- [Know what I want. - Next!
मुझे पता है मुझे क्या चाहिये आगे !
Ever since I was a little lad. a I've always wanted to sail the seas forever.
जब मै बच्चा था तब जहाज चलाना चाहता था
Sooner than you think. Sign the roster.
तुम्हारे सोचने से पेहले सोची पर दस्तखत करो
Thanks very much.
बहुत बहुत धन्यवाद
- How we going? - Including those four, that gives us four.
हम कैसे जा रहे है ? उन चारो को मिला कर इसमे से चार मिलते है
And what's your story?
और तुम्हारी कहानी क्‍या है?
My story.
मेरी कहानी
It's exactly the same as your story, just one chapter behind.
बिल्कुल तुमारी कहानी बस एक अध्याय पीछे
I chased a man across the seven seas.
मैने एक आदमी को दौडाया सात समुद्र तक
The pursuit cost me my crew,
उस दौड मे मुझे मेरे लोग देने पडे
soe my commission,
मेरी दलाली का पैसा
and my life.
और मेरी जिन्दगी
- Commodore? - No, not anymore. Weren't you listening?
कप्तान ? नहीं अब नहीं क्‍या तुम सुन नहीं रहे ?
I nearly had you all off Tripoli.
मै तुम सब को खा चुक था घिपोलीं मे
I would have. a if not for the hurricane.
मेने किया होता पर तूफान ने बचाया
Lord.
लोर्ड
You didn't try to sail through it?
तुम्ने तैरने की कोशिश नहीं की?
So, dol make your crew
तो क्या मै तुम्हारे दल्ले मे हू
or not?
या नहीं?
You haven't said where you're going.
तुम्ने नहीं बताया तुम कहाँ जा रहे हो
Somewhere nice?!
कहीं अच--छी जगह?
So, am I worthy to serve
तो मै सेव लायक हू?
under Captain Jack Sparrow?
कप्तान जैक स्पैरो के लिये ?
Or should I just kill you now?
या फिर मै तुम्हे मार दू यहाँ?
You're hired.
तुम नौकरी पर हो
Sorry. Old habits and all that.
माफ कर दो पुरानी आदते
- Easy, sailor! - That's our captain you're threatening.
आराम से मलाल्ह वो हमारा कप्तान है जिसे तुम धम्का रहे हो
- Time to go. - Aye!
जाने का समय हुआ अरे !
Thanks, mate. a
धन्यवाद दोस्त
Carry on.
लागे रहो
Come on. then! Who wants some? a
चलो मी अब ! किसे थोदा चाहिये?
Form an orderly line and I'll have you all, one by one.
एक अच्-छी लकीर बनाओ और सब मेरे पास
Come on. who's first? a
पेहला क्‍्योन है?
I just wanted the pleasure of doing that myself.
मै इसे खुद करने का सुख चाहता हू
James Norrington.
जेम्स नोरिन्गटन
What has the world done to you?
इस दुनिया ने तुम्हारा क्या कर दिया?
Heave!
उठाओ!
Secure the mast tackle. Mr. Turner! a
सुरक्शित रखो जहाज की रस्सियाँ , मिस्टर टरनर !
Set to it!
उसे सही करो!
- Step aside. - Hey! Mind yourself!
अलग हतो हे ! खुद पर काबू रखो!
Let go, boy!
जाने दो लडके!
No.
नहीं
Haul that weevil to his feet.
उस कीडे को हटाओ पैर से
Five lashes will remind you to stay on 'em!
पॉच टपकेन्गे तो याद रहेगा लगे रेहना क्यो ?
- No! - Impeding me in my duties?
नहीं बेचैनी मेरे काम मे?
- You'll share the punishment. - I'll take it all.
तुम्हे मी सजा होगी मै सब ले लून्गा
Will you, now?
तुम लोगे अमी ?
And what would prompt such an act of charity?
और क्या चीज इस एहूसान का तात्पर्य है?
My son.
मेरा बेटा
He's my son.
ये मेरा बेटा है
What fortuitous circumstance be this?
ये क्‍या आकस्मिक स्थिती है?
Five lashes be owed. I believe it is. a
पॉच टपकेन्गे मै जानता हू
No. No, I won't!
नहीं नहीं मै नहीं!
The cat's out of the bag, Mr. Turner.
बिल-लीं थैले से बाहर है मिस्टर टरनर
Your issue will feel its sting, be it by the bosun's hand or your own.
तुम्हारी तकलीफ खुद हीं चुमेगी या तो बोसुन के हाथ या तुम्हारे
No.
नहीं
- Bosun! - No!
बोसुन ! नहीं!
You had it easy, boy!
तुम्हारे लिये आसान था लडके!
- Will. - [don't need your help.
विल मुझे तुम्हारी मदद नहि चाहिय
The bosun prides himself on cleaving flesh from bone, with every swing.
बोसुन दिखावा कर रहा है मास को हड्डी से हटा कर
So I'm to understand what you dic was an act of compassion?
तो मै समझू जो तुम्ने कीया वो दया थीं?
Yes.
च्ज हा
100 years before the mast, losing who you were, bit by bit,
तुम खो रहे हो जो तुम सौ साल पेहले थे थोडा थोडा करके
until you end up... end up like poor Wyvern here.
जब तक तुम खतम नहीं होते ... एक गरीब कींडे की तरह
Once you've sworn an oath to the Dutchman, there's no leaving it.
एक बार डचमैन को कसम दी फिर पीछे हटना नहीं है
Not until your debt is paid.
जब तक तुम्हारा उधार पूर ना हो
I've sworn no oath.
मैने कोयी कसम नहीं दी
You must get away.
तुमहे हटना होगा
Not until I find this.
तब तक नहीं जब तक ये ना मिले
The key.
ये चबी
The dead man's chest.
मुर्दे का खजाना
What clo you know of this?
तुम्हे इसके बारे मे क्‍या पता है?
Open the chest with the key, and stab the heart...
खजाना चाबी से खोलो और दिल निकाल कर छुरा मार दो
No, don't stab the heart. a
नहीं उस दिल को छुरा मत मारो
The Dutchman needs a living heart or there'll be no captain,
डचमैन को जिन्दा दिल चाहिये वरना कोयी कप्तान नहीं होगा
and if there's no captain, there's no one to have the key.
और अगर कोइ कप्तान नहीं तो किसी के पास चाबी क्‍यो हो
So the captain has the key?
तो कप्तान के पास चाबी है?
- Where is the key? - Hidden.
वो चाबी कहा है? छुपा हुआ
- Where is the chest?
वो खजाना कहाँ है?
Captain Sparrow!
कप्तान स्पैरो!
Come to join me crew, lad? Welcome aboard.
मेरे साथ आओगे बच्चे? तुम्हारा स्वागत है
I'm here to find the man I love.
मै यहाँ उस आदमी को दूड़ रहीं हू जिसे प्यार करती हू
I'm deeply flattered, son, but my first and only love is the sea.
मै बहुत खुश हुआ बेटे पर मेरा पेहला प्यार समुद्र है
Meaning William Turner, Captain Sparrow.
मतलब विलियम टरनर, कप्तान स्पैरो
Elizabeth.
इलिजाबेथ
Hicle the rum.
रम छुपाओ
These clothes do not flatter you. It should be a dress or nothing.
ये पेहनावा तुम पर अच्छा नहीं लगता या तो होना चाहिये या नहीं
- [happen to have no dress in my cabin. - Jack.
मेरे कमरे मे कोयी कपडा नहीं है जैक
I know Will came to find you. Where is he?
मुझे पता है विल तुम्हे ढुन्डने आया था वो कहाँ है?
Darling, l am truly unhappy to have to tell you this, but
जानेमन ये बताते हुए मे बहुत दुखी हू मगर
through unfortunate circumstances that had nothing whatsoever to do with me,
कुच अजीब वजह से जिसका मेरे से कोयी लेना नहीं कि
poor Will has been press-ganged into Davy Jones's crew.
बेचारे विल को डेवि जोन्स अपने साथ ले गया
Davy Jones?
डेवि जोन्स ?
Oh, please.
आह क्रिपया
The captain of the Flying Dutchman?
उडने वाले डच्मैन का कप्तान?
- You look awful. What are you doing here? - You hired me.
तुम खराब दिख रही हो यहाँ क्या कर रहीं हो? तुम्ने मुझे नौकरी दी
I can't help it if your standards are lax.
मै कुछ नहीं कर सकता अगर तुम्हारे तरीके इतने उदास है
- You smell funny. - Jack!
त्म मजाकिया मेहेकते हो जैक !
All l want is to find Will.
मुझे सिर्फ विल का पता लगाना है
Are you certain? Is that what you really want most?
क्या तुमहे यकीन है? कि तुमहे सिर्फ विल चाहिये ?
Of course.
बिलकुल
Because I would think you'd want to find a way to save Will most.
क्योकी मुझे लगता है तुम्हे विल को बचाने का तरींका चाहिये
- And you'd have a way of doing that? - Well. a
और तुम्हारे पास वो तरीका है? वैसे
- there is a chest. - Oh, dear. a
एक खजान है ओह्‌ह प्रिये
A chest of unknown size and origin.
एक बिना आकार और शुरुआत का खजाना
What contains the still-beating heart of Davy Jones.
जिसमे देवि जोन्स का जिन्दा दिल है
And whoever possesses that chest
और जिसके पास वो खजान होगा
possesses the leverage to command Jones to do whatever it is he or she wants. a
उसके पास ताकत है जोन्स से कुछ भी कराने की
including saving brave William from his grim fate.
साहसी विलियम को भी बचाने की उस डरावनी किस्मत से
You don't actually believe him, do you?
तुम उस पर विश्वास नहीं करती है ना?
How would we find it?
तुम उसे कैसे दुन्‍्ढोगे?
With this.
इस से
My compass is unique.
मेरा दिशा यन्ष अनूठा है
"Unique" here having the meaning of "broken."
अनूठा यहाँ पर टूटा हुआ है मतलब
True enough, this compass does not point north.
सही कहाँ ये उत्तर नहीं दिखाता
Where cles it point?
ये क्‍या दिखाता है?
It points to the thing you want most in this world.
ये उसे दिखाता है जो तुम्हे सब्से जयादा चाहिये
Jack.
जैक
- Are you telling the truth? - Every word, love.
क्‍या तुम सच बोल रहे हो ? हर शब्द प्रिये
And what you want most in this world
और तुम्हे क्या चाहिये सब्से जयादा
is to find the chest of Davy Jones, is it not?
वो देवि जोन्स का खजाना है ना?
- To save Will. - By finding the chest of Davy Jones.
विल को बचाने के लिये देवि जोन्स का खजान ढुन्ढ कर
- Mr. Gibbs! - Cap'n.
मिस्टर गिब्ब्स ! कप्तान
- We have our heading. - Finally!
हमे हमारी दिशा मिल गयी आखिरकार !
Cast off those lines. Weigh anchor and crowd that canvas!
वो लकीरे बनाओ उसे उटाओ और कैन्वस पर लिख डालो !
Miss Swann.
मिस स्वान
Welcome to the crew. a former commodore.
दल्ले मे स्वागत है, पेहले के कप्तान
There's something to knowing the exact shape of the world and one’s place in it.
कुछ है पुरी दुनियाँ का आकार जनना और उस मे अपनी जगह जनना
l assure you, these are not necessary.
मुझे विश्वास है ये जरुरी है
I thought you'd be interested in the whereabouts of your daughter.
मुझे लगा तुम्हे अपनी बेटी की जन्कारी मे दिल्चपी होगी
- You have news of her? - Most recently seen on Tortuga,
तुम्हरे पास कोइ खबर है? हाल मे ही टोरटुगा मे देखा गया
and then left in the company of a known pirate, Jack Sparrow,
और जाने माने लुटेरे जैक स्पैरो के साथ
and other fugitives from justice.
और बाकी न्याय से मागे लोगो के साथ मे
"Justice"? Hardly.
न्याय ? मुश्किल से
Including the previous owner of this sword, I believe.
इस तलवार के पिछले मालिक को मिला कर, शायद
Our ships are in pursuit. Justice will be dispensed by cannonade and cutlass,
हमारे जहाज सहीं दिशा मे है अगला न्याय गोला बरी और तलवार से होगा
and all manner of remorseless pieces of metal.
और हर तरह के धातू वाले तुकडो से
I find it distasteful to even contemplate the horror facing all those on board.
मुझे अस्वादिस्ट लगता है डरे हुये चेहरो का सोच कर
What clo you want from me?
तुमहे मुझ से क्‍या चाहिये ?
Your authority as governor, your influence in London,
तुम्हारि गवर्नर की ताकत तुम्हारा प्रभाव इन्गलैन्ड ने
and your loyalty to the East India Trading Company.
और तुम्हारी वफादारी इस्ट इन्डिया कम्पनी के लिये
To you, you mean.
तुम्हे, तुम्हारा मतलब
Shall l remove these shackles?
क्या मे ये जन्जीर हटा दू ?
Do what you can for my daughter.
करो जो तुम मेरी बेटी के लिये कर सकते हो
So you see, Mercer, every man has a price he will willingly accept.
देखो रेशम के सौदागर हर आदमी की एक कीमत होती है जो वो खुशी से लेता है
Even for what he hoped never to sell.
यहाँ तक जो वो कर्मी बेचना नहीं चाहता
I wager ten years.
मे दस साल दाँव पर लगाता हू
I'll match ten years.
मे दस साल और मिलाता हू
Agreed.
मन्जूर
Wondering how it's played?
अचम्मित हू ये कैसे खेलते है ?
- Lunderstand. - Liar!
मुझे पता है झुठा !
It's a game of deception. But your bet includes all the dice, not just your own.
ये छलावे का खेल है इस्मे शर्तिय सारे पासे चाहिये
- What are they wagering? - The only thing we have.
वो लोग क्‍या दॉव लगा रहे है ? सिर्फ वो जो हमारे पास है
Years of service.
सालो की नौकरी
- So any crew member can be challenged? - Aye. Anyone.
तो किसी दल्ले के आदी को लल्कार सकते है? हाँ कोयी मी
I challenge Davy Jones.
मै डेवि जोन्स को लल्कारता हू.
l accept, mate.
मुझे मन्जूर है दोस्त
- The stakes? - My soul. An eternity of servitude.
और दाँव ? मेरी आतमा मेरी अनन्त्कालीन सेवा
No!
नहीं
Against?
किसके विरुध ?
I want this.
मुझे ये चाहिये
- How clo you know of the key? - That's not part of the game, is it?
तुम्हे चाबी के बारे मे पता है ? ये खेल का भाग नहीं है, है ना ?
You can still walk away.
तुम फिर मी छोड सकते हो
- What's this? - I'min. Matching his wager.
ये क्‍या है? मे अन्दर हू इस दाँव को मिलाते हुए
No! Don't do this.
नहीं ! ये मत करो
The die is cast.
मौत निश्चित है
I bid three twos.
मेरे तीन दो बोली पे
It's your bid, Captain.
अब हुम्हारी चाल, कप्तान
Four fours.
चार चार
Four fives.
च्ज चार पाच
Six threes.
छै तीन
Seven fives.
च्ज सात पाच
Eight fives.
आठ पाच
Welcome to the crew. lad. a
तुम्हारा स्वागत है बच्चे
Twelve fives.
च्ज बारह पाच
Call me a liar, or up the bid.
मझे झूठा बोलो या बोलीं बडाओ
And be called a liar myself for my trouble?
और खुद झूठा बनो मेरी परेशानी के लिये?
Bootstrap Bill, you're a liar and you will spend an eternity on this ship.
जूते के फीते बिल तो झूठा है और सारी जिन्दगी इसी जहाज पर रहेगा
Master Turner. a feel free to go ashore
मास्टर टरनर आप आजाद है किनारे जाने के लिये
the very next time we make port!
अगली बार जब हम किनारे पर हो
Fool. Why did you do that?
बेवकूफ तुमने इसके साथ क्‍या किया ?
I couldn't let you lose.
मे तुम्हे हारने नहीं दे सकता
It was never about winning or losing.
ये हार जीत की बात नहीं थीं
The key.
वो चाबी
You just wanted to know where it was.
तुम सिर्फ जनना चहते थे कहाँ क्‍या है
Captain says I'm to relieve you.
कप्तान ने बोला तुम्हे छोड दू
Captain's orders.
कप्तान का फैसला
Here. Take this. too. a
यहाँ ये मी ले जाओ
Now, get yourself to land, and stay there.
अब खुद को किनारे पे लाओ और वहीं रहो
It was always in my blood to die at sea.
ये हमेशा से मेरे खून मे था समुद्र पे मरना
It was not a fate l ever wanted for you.
मै तुम्हारे लिये कर्मी इसी किस्मत नहीं चहती थीं
It's not a fate you had to choose for yourself, either.
तुम खुद के लिये ऐसी किस्मत चुनो ये भी तुम्हारी किस्मत नहीं
Aye. I could say I did what I had to, when I left you to go pirating.
ओये मै बोल सती हू मेने किय जो करना था तुम्हे सुमुद्री लूट्मार को छोद दिया
But it would taste a lie to say it wasn't what I wanted.
पर मै झुठ बोलून्गा ये नहीं जो मुझे चाहिये
You owe me nothing, Will.
तुम पर मेरा कोर्यी उधार नहीं है विल
Now go.
अब जाओ
They'll know you helped me.
उन लोगो को पता चलेगा तुम्ने मेरी मदद की
What more can they do to me?
उससे जयदा वो मेरे लिये क्‍या कर सकते है?
I take this with a promise.
मै ये एक वादे के साथ लेता हू
I'll find a way to sever Jones's hold on you,
मै एक तरीका निकाल्ता हू अलग कर्न का जोन्स खुद को सम्मालो
and not rest until this blade pierces his heart.
और तब तक आराम नहीं जब तक ये तलवार तुम्हारा सर ना काट दे
I will not abandon you.
मे तुम्हे अकेला नहीं करुगी
I promise.
मैने वादा किया
- Beckett? - Yes, they're signed.
बेकेट ? हॉन उन पर दस्तखत हो गये
Lord Cutler Beckett of the East India Trading Company.
इस्त इडीया कप्मनी के लोर्ड कट्लेर बेकेट
Will was working for Beckett and never said a word.
विल बेकेट के लिये काम कर रहा था और काूछ नहीं बोला
Beckett wants the compass. Only one reason for that.
बेकेट को दिशा यन्ष चाहिये सिफ्र एक वजह से
Of course.
बिलकुल
- He wants the chest. - Yes, he did say something about a chest.
उसे वो खजाना चाहिये हॉन उसने खजाने के लिये कुछ बोला था
If the company controls the chest, they controls the sea.
अगर कम्पनी ने खजाना सम्भाला तोउ समुद्र मी
- A truly discomfiting notion, love. - And bad.
एक बिलकुल कष्ट्दायक हादूसा प्रिये और बुरा मीं
Bad for every mother's son what calls himself a pirate.
हर उस माँ के बच्चे के लिये जो खुद को समुद्री लुटेरा केहता है
I think there's a bit more speed to be coaxed from these sails.
मुझे लगता है इन लेहरो से और गती ली जा सकती है
Brace the foreyard!
फोरयार्ड को बान्धू!
Might l enquire as to how you came by these?
क्या मै पूछ सकती हू की तुम इससे कैसे आये ?
- Persuasion. - Friendly?
विश्वास दोस्ताना !
Decidedly not.
यकीनन नहीं
Will strikes a deal, yet you were the one with the prize - full pardon.
विल दाँव लगायेगा पर जीत तुम्हरी होगी - पूरी माफी
"Commission as a privateer on behalf of England
दलालीं का पैसा इन्गलैन्ड की तरफ से
"and the East India Trading Company.”
और इस्ट इन्डिया ट्रडिन्ग कम्पनी
As if l could be bought for such a low price.
जैसे कि मै इतने मे खरींदी जा सकती हू
- Jack, the letters, give them back. - No.
जक वो खत मुझे वापिस करो नहीं
Persuade me.
मुझे उक्‍्साओ
You do know Will taught me how to handle a sword?
तुम्हे पता है विल ने मुझे तलवार चलाना सिखाया है?
As l said, persuade me.
जैसा मैने कहा मुझे उक्साओ
It's a curious thing.
ये एक जिग्यासू चीज है
There was a time I would have wanted you to look like that while thinking about me.
एक समय था जब मै तुम्हे अपने सपने जैसा देखना चाहता था
- [don't know what you mean. - [ think you do.
मुझे नहीं पता तुम्हरा मतलब मुझे लगता है तुमहे पता है
Don't be absurd. I trust him. that's all. a
मूर्ख मत बनो मै उस पर विश्वास करती हू बस
So you never wondered how your latest fiancé
तो तुम्ने नहीं सोचा तुम्हारी मन्गेतर कैसे
ended up on the Flying Dutchman in the first place?
उडते डच्मैन पे, पेहले से ?
Strange to come upon a longboat so far out in open water.
मेहनत करो लम्बे नॉव पर आने की
Just put as many leagues behind us as you can. As fast as you can.
तुम्हारे पीची जितने मेले लगा सको लगाओ खुले पानी मे
And what are we running from?
और हम किस्से भाग रहे है?
That dress. Where did you get it?
ये पेहनावा तुम्हे कहाँ से मिला?
It was found aboard the ship.
ये जहाज पर था
The crew thought it was a spirit bringing some omen of ill-fate.
सब ने सोचा ये कोइ प्रेत है जो बुरी किस्मत ला रहा है
- That's foolish. - Yes. Exceedingly foolish.
ये बवकूफी है हा बहुत बडी बवकफी
It brought good fortune. The spirit told us, "Pull in at Tortuga,”
ये अच्-छी किस्मत लाया प्रेत ने बोला टोरटुला मे इसे खीचना
and we made a nice bit of profit there.
और हमने वहाँ अच्छा मुनफा बनया
Off the books, of course. a
'किताबो से अलग यकीनन
l imagine some of your crew may have jumped ship there.
तुम्हारे कुछ लोग वहाँ कूदे होनगे
- Why do you ask? - Captain! A ship's been spotted.
तुम क्यो पूछ रहे हो? कप्तान ! एक जहाज दिखा
- Colors? - She isn't flying any.
रनन्‍्ग ? वो कूच नहीं दिखा रहीं
- Pirates. - Or worse.
लुटेरे या और बुरा
You will watch this.
तुम ये देखोग
Let no joyful voice be heard!
कोयी खुशी की आवज ना सुनाइ दे !
Let no man look up at the sky with hope.
कोयी आदमी उपर उमींद से ना देख सके
And let this day be cursed by we who ready to wake
और ये दिन शापित रहे और हम जो उपर उठने वले है
the kraken.
वो कराकेन
No!
नहीं !
I've doomed us all.
मैने सब को डुबा दिया
It's the Flying Dutchman!
ये उडने वाला ड्च्मैन है
Mother Carey's chickens! What happened?
करेस के चुजे ! क्‍या हुआ ?
Must have hit a reef.
तुम्ने जहाज के पल्‍ले को मरा
Free the rudder! Hard to port then hard to starboard.
रडर खाली करो अगर किनारे नहीं लगया तो कठिन होगा दक्सिनी हिस्सा हिलाना
- Free the rudder! - Hard to port!
रडर खाली करो! किनारे लगाना कठिन !
- Kraken!
कराकेन !
Here it is! Take it!
ये यहाँ ! ये लो !
Take it!
येलो!
The boy's not here. He must have been claimed by the sea.
लडका यहाँ नहीं है वो समुद्र मे चला गया होगा
lam the sea.
मे समुद्र हू.
You need time alone with your thoughts.
तुम्हे अकेले कुछ समय चाहिये
- Brig! - What of the survivors?
ब्रिग ! बचे लोगो का क्‍या?
There are no survivors.
यहाँ कोयी नहीं बचा
The chest is no longer safe. Chart a course to Isla Cruces.
खजाना अब सुरक्शित नहीं है इस्ला क्रूकेस की तरफ चलो
Get me there first. a or there'll be the devil to pay.
मुझे वहाँ पेहले जाना है वर्ना वहाँ भूत होगा वसूलने को
"First"?
'पेहले' ?
Who sent that thieving charlatan onto my ship?
किसने मेरे जहाज पर झूठी शक्‍-ती मेजी ?
Who told him of the key?
उसे चाबी के बारे मे किसने बताया?
Jack Sparrow.
जैक स्पैरो
My intuitive sense of the female creature informs me that you are troubled.
मेरी स्षी शक्‍-ती बता रहीं है तुम मुश्किल मे हो
I just thought I'd be married by now.
मैने सिर्फ सोचा था अब तक मै शादि शुदा होती
I'm so ready to be married.
मै शादी के लिये तौयार हू
You know...
तुम्हे पता है....
Lizzie, l am captain of a ship,
लिज्जिए, मै एक जहाज का कप्तान हू
and being captain of a ship, I could in fact perform a "marr-i-age” right here.
और कप्तान होने से मै अभी यहीं शादी करा सक्‍ता हू
Right on this deck.
अमी इस जहाज पर
Right now.
हाँ अमी
No, thank you.
नहीं धन्यवाद
Why not?
क्यो नहीं?
We are very much alike, you and I. land you. Us.
हम दोनो एक से है मै-तुम तुम -मै हम दोनो
Except for a sense of honor and decency and a moral center.
सिर्फ इज्जत नैतिकता और सभ्यता एक इलावा
And personal hygiene.
और खुद की साफ सफाइ के इलावा
Trifles.
छोटी बात
You will come over to my side. I know it.
मुझे पता है तुम मेरे पास आआगी
- You seem very certain. - One word, love. Curiosity.
तुम बहुत पक्‍के लग रहे हो एक शब्द प्रिये उत्सुकता
You long for freedom.
तुम आजादी के लिये मर रहे हो
You long to do what you want to do because you want it.
तुम हर उस चीज पे मरते हो जो तुम्हे चाहिये
To act on selfish impulse.
स्वार्थी विचारों पे
You want to see what it's like.
तुम्हे देखना है वो कैसा है
One day, you won't be able to resist.
एक दिन तुम रोक नहीं पाओगे
Why doesn't your compass work?
तुम्हरा दिशा यन्ष क्यो नहीं चल रहा?
My compass works fine.
मेरा दिशा यन्ष ठीक चलता है
Because you and I are alike,
क्योकि तुम और मै एक जैसे है
and there will come a moment when you have a chance to show it.
और एक समय आयेगा जब तुम्हे ये देखने का मौका मिलेगा
- To do the right thing. - Llove those moments.
सही काम करने का मै उन पलो को प्यार कर्ता हू
l like to wave at them as they pass by.
मै उन्हे हाथ दिखाना चाहता हू जैसे जैसे वो गुजरे
You'll have the chance to do something... something courageous.
तुम्हे कुछ करने का मौका मिलेगा कच बहादुरी का काम
And when you do, you'll discover something.
और जब तुम उसे करोगे तो कुछ जान पाओगे
That you're a good man.
कि तुम एक अच्छे इन्सान हो
All evidence to the contrary.
सब प्रमाडो के विपरीत
I have faith in you.
मुझे तुम पर भरोसा है
- Want to know why? - Do tell. dearie. a
क्यो जानना है? मुझे बतओ , प्रिये।
Curiosity.
उत्सुकता
You're going to want it.
तुम्हे उस की लल्सा होगी
A chance to be admired and gain the rewards that follow.
एक मौका प्रेमी बनने का और एनाम, पाने का
You won't be able to resist.
तुम रोक नहि पाओगे
You're going to want to know what it tastes like.
तुम ये जनना चहोगे उसका स्वाद कैस है
I do want to know what it tastes like.
मेइन जनना चहता हू उसका स्वाद कैस है
But, seeing as you're a good man,
पर देखते हुए, क्योकि, तुम एक अच्छे इन्सान हो,
l know that you'd never put me in a position that would compromise my honor.
मुझे पत है तुम मेरे अस्तितिव पर प्रशन नहि आने दोगे
I'm proud of you, Jack.
मुझे तुम पर गर्व है जैक
Land. ho! a
जमीन पर न
Il want my jar of clirt.
मुझे अपना गन्दा डब्बा चाहिये
- You're pulling too fast. - You're pulling too slow.
तुम बहुत तेज खींच रहे हो तुम बहुत धीरे खींच रहे हो
- We don't want the kraken to catch us. - I'm saving me strength for when it comes.
हम नहि चाहते कराकैने हमे पकडे मैने अपनी शक्ति बचा रखी है जब वो आयेगा तब के लिये
And I don't think it's "kracken” anyways. l always heard it said "krayken.”
और मुझे नहि लग्ता वो कराकैने है मुझे हमेश क्रकेयन सुनयि देता है
With a long a?
एक लम्बे ऐ के साथ ?
No, no. no. no, no. no. no. "Krocken” ce is how it's pronounced in Scandinavian,
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं कराकैने बोलते है स्किन्दिनविन्स
and "kracken” is closer to that.
और कराकैने उनके पास है
We ain't Scandinavians. are we? a "Krayken.”
हम स्किन्दिनविया वर्सी नहिं है? क्रकेयन
It's a mythological creature. I can calls it what I wants.
वो एक पुरना जींव है। मैन जो चाहता हु उसे वो बोल सक्‍ता हू
Guard the boat. Mind the tide.
नॉव पर ध्यान दो लेहेरो से बचो
Don't touch my dirt.
मेरे गन्दे दब्बे को मत छुओ
This doesn't work. And it certainly doesn't show you what you want most.
ये काम नहि कर्ता ये नहि बताता जो तुम्हे चहिये
Yes, it does. You're sitting on it.
ये बताता है तुम उसी पर बठे हो
- Beg pardon? - Move.
मफी चहता हू हटो
- "Guard the boat!” "Mind the tide!” - [could join the circus.
'नॉव पर ध्यान दो।' 'लेहेरो से बचो! मै सिर्कस मे जाता हू
Mind if l shine your shoes, sir?
क्‍या मै आपके जूते चमक दू जनाब
They're here. And I cannot step foot on land again for near of a decade.
वे यहान है, मै दस साल जमीन पर पैर नहीं रख सकता
You'll trust us to act in your stead?
तुम्हे अपनी जगह हम पर मरोस है?
I'll trust you to know what awaits you should you fail!
मुझे मरोस है, तुम क्‍या हराने वाले हो जानने को
- Down, then! a - Down!
नीचे तब ! नीचे !
It's real.
ये सच है
You actually were telling the truth.
तुम सही मे सच बोल रही थीं
I do that quite a lot, yet people are always surprised.
मै हमेश करता हू, फिर लोग आश्चर्य क्यो करते है
With good reason!
एक अच्छि वजह से
Will!
विल
You're all right! Thank God! I came to find you!
तुम ठीक हो । धन्यवाद भग्वान मे तुम्हे देखने आयि थीं
How did you get here?
तुम यहाँ कैसे आयी ?
Sea turtles. mate. a A pair of them, strapped to my feet.
समुद्री जीव, जोडे मे, मेरे पैर पर
Not so easy, is it?
इत्ना आसान नहीं है ना ?
- But l do owe you thanks, Jack. - You do?
पर मै तुम्हरा आभारी हू जैक सच ?
After you tricked me onto that ship to square your debt with Jones...
जब जोन्स का कर्ज उतारने तुमने फसाया...
- What?
क्‍या?
..l was reunited with my father.
-- मै अपने पिता से मिला
Well, you're welcome, then.
अच्छा, तुम्हरा स्वागत है तब
Everything you said to me, every word was a lie!
तुम्ने जो कहा सब जूठ था
Pretty much.
हॉ बिल्कुल
Time and ticle, love. a
समय, बहाव और प्यार
Oi! What are you doing?
ओये तुम क्‍या कर रहे हो
I'm going to kill Jones.
मै जोन्स को मारने वाला हू
Can't let you do that, William.
तुम ये नहीं कर सकते विलियम
‘Cause if Jones is dead. who's to call a his terrible beastie off the hunt. eh?
क्योकि अगर वो मर गया तो उस भयानक जीव को कोन मारेगा
Now, if you please.
अब, अगर तुम चाहो
The key.
वो चाबी
l keep the promises I make, Jack.
मै आपना वादा निभाता हू, जैक
l intend to free my father. l hope you're here to see it.
मुझे अपने पिता को छुडान है शायद ये देखने के लिये तुम रहो
I can't let you do that either. So sorry.
तुम्हे वो भी नहीं करने दे सकता बहुत दुख हुआ
I knew you'd warm up to me eventually.
तुम गरम होगे जनता था
Lord Beckett desires the content of that chest.
राजा बेएकेट ऊस खजाने को चाहते है
I deliver it, l get my life back.
मै दुन्गा तो मेरी जिन्दगी बच जायेगी
The dark sicle of ambition.
लालसा की अन्धेरि तलाश
I prefer to see it as the promise of redemption.
उसे छुटकारे के वादे की तरह देखन चहता हू
Stop it!
रोको उसे
Will!
विल !
- Guard the chest! - No!
खजना बचाओ न नहीं
This is barbaric! This is no way for grown men to...
ये क्रूरता है ये आदूमियो को शोभा नहीं देता
Fine! Let's just haul out our swords and start banging away at each other.
थींक है! हुम तलवार हता के एक दूसरे पर वार करते है
That will solve everything! I've had it!
उससे सब ठीक हो जयेगा ! बहुत हुआ !
I've had it with wobbly-legged, rum-soaked pirates!
बहुत हुआ वोब्ब्ल्य पैर वाले रम से डूबे लुटेरे के साथ
- How'd this go all screwy? - Well. each wants the chest for hisself. a
ये ऐसे सब कैसे चलेगा ? हा सब को खजान चहिये अपने लिये
Mr. Norrington, I think, is trying to regain a bit of honor,
मिस्टर नोर्टिन्गन अपना मान बडाने कि कोशिश कर रहे है
old Jack's looking to trade it, save his own skin. a
पुरना जैक , अपना दाव खेलते हुए, चमडी बचाते हुए
then Turner, there, I think he's trying to settle some unresolved business
तो टरनर, वहाँ वो अपना असुल्झा व्यापार पुरा करते हुए
‘twixt him and his twice-cursed pirate father.
उसे तोद दो और उसेके अघुरे शापित पिता को
- Sad. - This is madness!
अफसोस ये पागलपन है
That chest must be worth more than a shiny penny.
ये खजान एक चमकती आशर्फी से जयाद होगा
Terrible temptation.
मयानक लालच
If we was any kind of decent, we'd remove temptation from their path.
अगर वो मला होता तो इन सब से लालच हटा देता
Enough!
बहुत अच्छा
The heat!
ये गरमी !
Bugger!
अबे साले!
By your leave, Mr. Turner.
आपकी दया से मिस्टर टरनर
By your leave, Mr. Norrington.
आपकी दया से मिस्टर नोर्तिन्गन
Do excuse me while I kill the man who ruined my life.
मुझे माफ करना जब अष्नि जिन्दगि बर्बाद करने वाले को मरुन्गा
- Be my guest. - Let us examine that claim for a moment.
मेरे मेह्मान बनोगे कुछ पलो के लिये मुझे ये प्रस्ताव देखने दो
Who was it, that at the very moment you had a notorious pirate safely behind bars,
वो कोन था, कि जब वो लुटेरा जैल मे था
saw fit to free said pirate and take your dearly beloved all to hisself?
तो उसके रहने पर लुटेरा आजाद हुअ और अपप्नि मेहबूबा को मी ले गया
So whose fault is it, really,
तो किस कि गलती है, सहीं मे
that you've ended up a rum-pot deckhand what takes orders from pirates?
कि तुम्हरे पास रुम से भरे लोग है जो लुटेरे कि बात मनते है
Enough!
बहुत हुआ ॥
Unfortunately, Mr. Turner, he's right!
अभागय से मिस्टर तरनर ये सच बोल रह है
Still rooting for you, mate.
अभी भी तुम्हारे लिये, दोस्त
We got it! We got it! We got it!
हमे मिल गया ! हमे मिल गया ! हमे मिल गया !
Hello, poppet.
हेल्‍लो, पोष्पट !
Come on. run! a
चलो मागो!
- Sword! - Sword! Sword!
तलवार ! तलवार ! तलवार !
Follow my voice.
मेरी आवाज के पीछे आओ न
To the left... no, turn around. a
उटी तरफ.... कोइ मोड नहीं
Go to the right.
अब सींधी तरफ जाओ
No, that's a tree. a
नहीं, वहाँ पेड है
Shut it.
बन्द करो
dar of dirt!
गन्दगी का डब्बा !
Right.
सही!
We've got it!
हमे मिल गया
Come on. Turner! a
चलो टरनर !
Leave him lie! Unless you plan on using him to hit something with.
उसे छोदो! अगर तुम उसे किसी चीज पर मरन नहीं चाहते
- We're not getting out of this. - Not with the chest.
हुम यहाँ से बाहर नहीं जा सकते खजाने के साथ नहीं
Into the boat.
सब नाव मी
- You're mad! - Don't wait for me.
तुम पागल हो मेरे लिये इन्तजार मत करो
- lsay we respect his final wish. - Aye!
उसकी आखरी इक्षा पुरी करो अये!
Your bravery is wasted.
तुम्हरी बहादुरी बेकार हुई
I shall pry the chest away from your cold, dead hands.
मै तुम्हारे ठन्डे मुर्दा हथो से खजाना दूर ले जऊगा
Here you go!
ये हम चले!
Pirates!
लुटेरे !
- What happened to the chest? - Norrington took it to draw them off.
उस खजाने क क्‍या हुआ ? नोर्टिन्गन ने ले लिय उनको छोडने के लिये
- You're pulling too hare! - You ain't pulling hard enough!
तुम बहुत तेज खींच रहे हो तुम तेज नहि खींच रहे
- Where's the commodore? - Fell behind.
कप्तान कहाँ है ? पीछे गिर गया
My prayers be with him.
मेरी दुआ उसके साथ है
Best not wallow in our grief.
हम जन्वरो के सथ दुखि न हो तो अच्छा होग
The bright side is you're back, and made it off free and clear.
तुम साफ और आजाद हो कर वर्षिस आ गये अच्छा है
Lord on high, deliver us.
राजा महान है, हमे माफ करे
I'll handle this, mate. a
ये मै सम्माल लून्गा दोस्त
Oi. fishface!
मछली का चेहरा
Lose something? Eh? Scungilli!
कुछ खोया? आह? सुकुन्गिलि!
Got it!
मिल गया!
Come to negotiate, eh, have you, you slimy git?
मोल भाव करने आओ तुम पत्ले आदर्मी
Look what I got.
देखो मुझे क्‍या मिला
! got a jar of dirt. {got a jar of dirt
मुझे गन्दा दब्बा मिला
And guess what's inside it?
और सोचो इस मी अन्दर क्‍या है?
Enough!
बहुत हुआ!
- Hard to starboard. - Hard to starboard!
मुश्किल है दक्षिण दिशा
Brace up the foreyard!
पतरा उठाओ
Hard to starboard!
उपर करने मे मुश्किल
Send his beloved Pear! back to the depths.
उसके प्यारे मोति को पानी के अन्दर मेज दो
She's on us! She's on us!
वो हम पर है! वो हम पर है!
- Let them taste the triple guns. - Aye, Captain.
उनको तीन बन्दोको का स्वाद आने दो अये कप्तान
Make fast!
जदी करो!
Go on, me darling! Show us what you've got!
चलती रहो जानेमन ! दिखा दो तुम्हारे पास क्‍या है
Come on, girl!
चलो भी, लडकी !
- She's falling behind! - Aye. We've got her!
वो पीछे छूट रही है ! अये, वो हमरे पास है !
- We're the faster? - Against the wind, the Dutchman beats us.
क्‍या हम सब्से तेज है? हवा के विप्रीत दुत्व्मन हमे हरा देगा
- But with the wind... - We rob her advantage.
पर हवा के साथ .... हम उसे हरा सकते है
Aye.
अये
We're out of range!
हम पहाँच के बाहर है
Break off pursuit, run her light and douse canvas!
याषा तोड दो, उसे बिजली से सराबोर कर दो
We're giving up. sir?
क्‍या हम हार मान रहे है जनाब ?
They're giving up!
वो लोग हार मान रहे हऐ
My father is on that ship.
मेरे पिता उस जहज पर है
We can take her. We should turn and fight.
हम उसे पा सकते है हमे पीछे मुडना चहिये और लडना चहिये
Why fight when you can negotiate? All one needs is the proper leverage.
क्यो लडना, जब मोल भाव हो सकता है? सिर्फ सही परिस्तिथि चहिये
Where is it? Where is the thump-thump?
वो कहाँ है? धमाका धमाका कहाँ है ?
We must have hit a reef!
हम्ने कोये किनारा मरा है
No. It's not a reef! Get away from the rail!
नहीं ये किनारा नहीं है उस लोहे के सरिया से हठा
- What is it? - The kraken.
ये क्‍या है? कराकैने
- To arms! - Load guns! Defend the mast!
हाथो तक! बन्दूक भमरो! जहाज बचाओ
Itll attack the starboard. Run out the cannons and hold for my signal!
मै दक्घिणि भाग पर हम्ला करता हू गोलाबारी करो मेरे इशारे क इन्तजार
Easy, boys!
आराम से लडको
Will?
विल ?
Steady! Steady.
आराम से! आराम से!
- Will! - Hold. Hold.
विल्‍! पकडो पकडो
I think we've held fire long enough.
मुझे लग्ता है आग कफी देर तक पकड लीं
- Will! - Fire!
विल्‍! आग!
- It ll be back. We have to get off the ship. - There's no boats.
ये वापिस आयेगा हमे जहाज से उत्तरना है
Pull the grates. Get all the gunpowder onto the net in the cargo hold!
गेट उठओ सारा बारुद गोदकन मे लाओ
- Whatever you do, don't miss. - As soon as you're clear.
कुछ भी करो चूकना मत जल्द जल्द जैसे हि तुम्हे पता चले
We are short-stocked on gunpowder! Six barrels!
हमारे पास बारुद कम है छ: बैरेल !
Hurry up!
जल्दि करो!
- There's only six kegs of powder! - Then load the rum.
यहाँ सिर्फ छः बैरेल बारुद है! तब रम चडा लो
Aye. the rum too!
ओह, रम भी!
Step to!
ऊपर जाओ!
You coward.
तुम डरपोक
Not good.
अच्छा नहीं है
- Haul away! - Heave!
भगो दूर! दौडो !
- Heave like you're being paid for it! - Put your backs into it!
दौडो जैसे इस के लिये तुम्हे पैसा मिल रहा है पीछे घूमो
- L got you! I got you! - Don't let me go!
मेने पकड लिया! मेने पकड लिया! मुझे जाने मत दो!
- lL won't let you go! - Shoot me!
मे तुम्हे नहि जाने दुन्गा ! मुझे गोलीं मारो!
- Clear? - Higher! Higher!
साफ? और ऊपर ! और ऊपर!
Here! Come on!
यहाँ ! करो मी
Come and get me. I'm over here!
आओ मुझे लो मे यहाँ हू !
Come on!
आओ मी!
Shoot! Elizabeth, shoot! a
मारो इलिजाबेथ , मारो !
Did we kill it?
हमने उसे मार दिया ?
No. We just made it angry.
नहीं! हमने सिर्फ उसे गुस्सा कर दिया
We're not out of this yet. Captain, orders!
अभि हम इस से बाहर नहि है कप्तान हुकुम
Abandon ship. Into the longboat.
जहाज खाली करो उस लबी नाँव मे
Jack. The Pear!.
जैक वो मोती
She's only a ship, mate.
वो सिफ्र एक जहाज है दोस्त
He's right. We have to head for land.
वो सहीं है हमे किनारे पर जाना है
- It's a lot of open water. - It's a lot of water.
ये बहुत खुला पानी है ये बहुत पानी है
We have to try. We can get away as it takes down the Peari.
हमे निकलने कि कोशिश करनी है जब वो मोती नीचे करेगा
Abandon ship.
जहाज खाली करो
Abandon ship or abandon hope.
जहाज खाली करो या उमींद छौडो
Thank you, Jack.
धन्यवाद जैक
We're not free yet, love.
हम अभी भी आजाद नहीं है प्रिये
You came back.
तुम वापिस आओ
l always knew you were a good man.
मे हमेशा से जनती थी तुम अच्छे इन्सान हो
Prepare to cast off. There's no time to lose.
जाने कि तैयारी करो समय नहीं है खोने के लिये
Come on, Will. Step to!
चलो विल , पैर करो
It's after you, not the ship.
वो तुम्हारे पीछे है जहाज के नहीं
It's not us.
वो हम नहीं
This is the only way, don't you see?
सिर्फ यहीं तरीका है तुम देखती नहीं?
I'm not sorry.
मे शरमिन्दा नहीं
Pirate.
लुटेरे
Where's Jack?
जैक कहाँ है?
He elected to stay behind to give us a chance.
वो हमे मौका देने के लिये रुक रहा है
Go!
चलो!
Bugger. Bugger. bugger.
कर्मीने कर्मीने कमीने
Come on!
आजा!
Just got it. Come on.
अब बस मिला ! आजा !
Not so bad.
इतना बुरा नहीं
Hello, beastie. a
हेल्‍लो कमीने
Jack Sparrow, our debt is settled.
जैक इस्पैरो हमारा सौदा पूरा हुआ
The captain goes down with his ship.
कप्तान जहाज के साथ नीचे जयेगा
Turns out not even Jack Sparrow can best the devil.
लगता है जैक इस्पैरो भी इस दानव को नहीं हरा पाया
Open the chest.
खजाना खोलो न
Open the chest. I need to see it!
खजाना खोलो मे देखना चहता हू
Damn you, Jack Sparrow!
उफफ जैक इस्पैरो !
The last of our ships is returned.
हमारा आखरि जहाज भी वर्षिस आ गया
Is there any news on the chest?
कोयि खबर खजाना कि? न
None. But one of the ships did pick up a man adirift at sea.
नहीं पर एक जहाज ने एक आदि को समुद्र से उठाया
He had these.
उसके पास ये था
I took the liberty of filling in my name.
मौने अपना नाम दालने कि गुस्ताखी की
If you intend to claim these, then you must have something to trade.
आगर तुम्हे ये सौदा करना है तो तुम्हारे पास क्‍या है
Do you have the compass?
तुम्हरे पास दिशा यन्ष है ?
Better.
अच्छा
The heart of Davy Jones.
डेवी जोनेस का दिल
Against the cold
ठन्द के विपिरित
and the sorrow.
और दःख के मी
It's a shame.
ये शरम्नाक है
I know you're thinking that with the Pear!
जनता हू तुम सोच रहे हो मोति के साथ
you could have captured the devil and set free your father's soul.
तुमने भूत पर काबू कर अपने पिता को भी बचाया होता
Doesn't matter now.
अब कोयी फयदा नहीं
The Pear! is gone,
मोती तो गया
along with its captain.
कप्तान के साथ
Aye.
ओह
And already the world seems a bit less bright.
और दुनिया कुछ कम रोशन लग रहीं है
He fooled us all right till the end,
वो हमे बेवकूफ बना रहा था आखिर तक
but I guess that honest streak finally won out.
पर मुझे लगता है वो इमान्दार जीत गया
To Jack Sparrow.
जैक इस्पैरो को
- Never another like Captain Jack. - He was a gentleman of fortune, he was.
और कोयी कप्तान नहीं होगा जैक जैसा वो एक किस्मत का अच्छा आदमी था
He was a good man.
वो एक अच्छा आदमी था
If there was anything could be done to bring him back...
अगर कुछ हो सकता उसे वापिस लाने को...
- Elizabeth. - Would you clo it?
इलिजाबेथ क्‍या तुम करोगे?
What would you...
तुम क्‍्या....
What would any of you be willing to do, hm?
क्‍या तुममे से कोयी भी कुछ करेगा?
Would you sail to the ends of the Earth and beyond
क्या तुम धरती के अन्त तक और उसके मीं बाद जाओगे
to fetch back witty Jack and him precious Pear!?
उस नटखट जैक और उसके मोती को लाने
Aye.
अये
All right.
तो ठींक है
But if you go and brave the weird and haunted shores at world’s end. a
पर अगर तुम दुनिया के भूतिया किनारे आयि तो
then you will need a captain who knows those waters.
एक कप्तान कि जरुरत होगी जो इस पानि को जनता हो
So tell me. a what's become of my ship?
तो मुझे बताओ मेरे जहाज का क्‍या बना?